[Page 1] RAPPORT D'EXPERTISE MÉDICALE
Docteur OLIVIER ROUET
37 RUE QUINCAMPOIX - 75004 Paris
1 / 108

[Page 2] Docteur Ronan FRABOULET
Diplôme de Réparation Juridique du Dommage Corporel
Diplôme d’Expertise du Dommage Corporel
10 rue de Sèze
75009 PARIS
Accès métro ligne 8,12,14 : station Madeleine
Tel : 07 66 66 62 25
(Joignable du lundi au vendredi de 10h00 à 12h30) Monsieur FELICITE Steeve
Mail : assistante.fraboulet@gmail.com 4 rue de la Corne du Parc
28310 JANVILLE EN BEAUCE
Copie
Docteur HIRSCH Jean-François
7 rue du Perray
91153 ETAMPES Cedex
Docteur ROUET Olivier
37, Rue Quincampoix
75004 PARIS
Paris, le 21 Janvier 2026
Monsieur,
A la demande de GAN, vous allez bénéficier, dans le cadre d’un arbitrage, d’une expertise
médicolégale avec le Dr FRABOULET, le Dr HIRSCH et le Dr ROUET, en rapport avec l’arrêt
de travail du 03/07/2023.
Je vous invite ainsi à vous présenter le 07 SEPTEMBRE 2026, 16H30, à mon Cabinet. situé
au :
10 RUE DE SEZE
Fond de cour gauche - Code : 7392
75009 PARIS
Je vous remercie de bien vouloir confirmer impérativement votre participation à ce
rendez-vous, soit par téléphone, soit par mail, auprès de mon secrétariat, à réception de
ce courrier.
Lors de cette expertise, il est important de vous munir de l’ensemble des documents médicaux
classés par ordre chronologique correspondant à ce sinistre (Certificat Médical Initial,
compte-rendu opératoire, compte-rendu d’hospitalisation, clichés d’imagerie, arrêts de
travail, etc.…..).
Vous pouvez, si vous le souhaitez, être accompagné par la personne de votre choix.
Je vous prie d’agréer, Monsieur, l’expression de mes salutations distinguées.
p/o Dr Ronan FRABOULET
Pr
2 / 108

[Page 3] .Jocteur Olivier ROUET 37 rue Quincampoix
Docteur en médecine 75004 PARIS
Tapacité de pratiques médico-judiciaires
U d’études relatives à la réparation juridique du dommage corporel Cabinet 09 54 88 10 18
DIU d'expertises en accidents médicaux Télécopie 09 59 88 10 18
DIU d'évaluation des traumatisés crâniens docteur.olivier.rouet@latourbleue.fr
ES d’anesthésiologie et réanimation chirurgicale
RPPS 190002045929
Paul SERISIER
Assistant administratif
Monsieur Steeve FELICITE
Le 30 décembre 2025.
DEVIS n° 595/2025
ANNULE ET REMPLACE LE PRÉCÉDENT
Ce devis est valable 30 jours à compter de ia date d'émission.
Assistance technique médico-légale en garantie contractuelle : 1000,00 € HT
TVA au taux de 20 % : 200,00 € TVA
TOTAL: 1200,00€ TTC
{mille deux cents euros)
Ces honoraires correspondent à une assistance à expertise à Paris, sous réserve de la
date.
Le RÈGLEMENT PROVISIONNEL est DEMANDÉ à la SIGNATURE du DEVIS.
Les frais relevant de notre prestation médico-judiciaire
ne sont pas remboursables par la Sécurité sociale.
Ils peuvent être pris en charge dans le cadre d’une protection juridique
ou dans le cadre des « frais divers » lors d’une indemnisation,
voire au titre de l’article 700 du Code de procédure civile.
Monsieur Steeve FELICITE, Docteur Olivier ROUET,
[date et signature précédée de la mention « Devis accepté après réflexion »]
A3 aût
ae eric accepti“ apre- s réf flevi: sa >
| | VEUILLEZ LIRE ATTENTIVEMENT
LES INFORMATIONS IMPORTANTES AU VERSO >
EE — :
LA TOUR BLEUE — Cabinet indépendant de conseil et d'expertise en dommage corporel
3 / 108

[Page 4] gan
LETTRE RECOMMANDEE AVEC AR.
Gontrat n° 6092/200140 - SB/SMC
Contrat : 6092/ 200140
MEILLEURTAUX Monsieur Steeve FELICITE
4 rue de la Corne du Parc
Assuré : FELICITE STÉEVE
28310 JANVILLE EN BEAUCE
SB/SMC
Courriel : mseervdicei. cal.collecfiagvviee.sfr
Nanterre, le 01/09/2025
Monsieur,
Selon votre lettre du 26/08/2025, vous souhaitez connaître les motifs médicaux qui ont conduit à la décision prise
par Groupama Gan Vie en date du 18/07/2025.
De l'étude des conclusions de l'expertise du Docteur HIRSCH Jean-François, suite à l'examen qu'il a réalisé en
date du 05/06/2025 vous concernant, il apparaît que votre état de santé ne permet pas de retenir une incapacité
temporaire totale à toute activité professionnelle.
En effet, le médecin expert retient un taux d'invalidité professionnelle de 80 %.
Par ailleurs, le caractère définitidef l'invalidité et de la nécessité d'une tierce personne ne peut pas être établi de
manière certaine, au vu de votre pathologie.
Aussi, je suis au regret de vous confirmer que la garantie Perte Totale et lrréversible d'Autonomie (PTIA) ne peut
vous être accordée.
Enfin, selon votre demande et afin de mieux comprendre le bien fondé de cette décision, vous trouverez ci-joint la
copie du rapport d'expertise établi par le Docteur HIRSCH Jean-François.
Je reste à votre disposition et vous prie d'agréer, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.
Le Médecin Conseil
æ
nr
"ar —L R =|
L
Es Ed
P.J : Copie rapport d'expertise
Groupama Gan Vic
Société monyme au capital de 1 371 100 68 caros euros RCS Paris 340 427 616 euros APE : 65112 -Siègc social : 8-30 ruc d'Astorg euros 75008 Paris
Entreprises régies par le Code des assurances ct soumises à l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR) - 4 place de Budapest - CS 92459 - 75416 Paris Cedex 09.
Les produits d'assurance de Groupama Gan Vic sont notamment distribués par Gan Assurances, Gan PatrimoinGean, Prévoyancee,t sous la marque Gan Eurocourtage par les
4 / 108

[Page 5] gan Dossier muse à Jour
four ex perte aSsuran ed
PTIA
> Préambule
Le présent contrat d'assuranc été conclu entre l'Association Européenne
d'Epargne, de Retraite et de F ” juillet 1901 - 4 Square de l'Opéra Louis Jouvet
— 75009 Paris ci-après dénami Re. | N otce d dA {oe mation 1énommée « l'Assureur » par l'intermédiaire de
Meilleurtaux — Société par acti ris 424 264 281 — APE : 6612Z — Et société de
courtage d'assurance immatricu l'ENS dé Prat où PTIA - Immeuble Le Gical 36 au 38 — 36 rue de Saint
Pétersbourg — 75008 Paris.
La gestion du contrat est assi 16 au capital de 54 852 euros — RCS Reims
402 502 108 — APE : 66227 -E Fu AS sous le numéro 07 004 884 (www.orias.fr) —
41/43 avenue Hoche — CS 1100
Ce contraestt régi parle Code « t suivants. I est en outre régi par le Code de la
consommation et ses articles L,5
Les déclarations de l'assuré sen AOL ee Demers meurs amet À QUE QUE appucalion de 368 garanties.
OBJET DU CONTRAT ET NATURE DES GARANTIES
Le contrat a pour objet le paiement de tout ou partie des sommes dues à l'organisme prêteur, au titre du prêt concemé, en cas de
décès, de perte totale et irréversible d'autonomie (PTIA), d'incapacité temporaire totale (ITT), d'invalidité permanente totale (IPT) et
d'invalidité permanente partielle (IPP) de l'assuré.
Trois options de garanties sont proposées :
- Option 1 - Assuré de moins de 70 ans au jour de sa demande d'adhésion : Garanties Décès - Perte totale et irréversible d'autonomie
- Option 2 - Assuré de moins de 60 ans et exerçant une aclivité pofessionnelle au jour de sa démande d'adhésion: Garanties Décés —
Perte totale et irréversible d'autonomie — Incapacité temporaire totale - invalidité permanente totale
- Option 3 - Assuré de moidne s60 ans et exerçant une activité professionnelle au jour de sa demande d'adhésion: Garenlies Décés -
Perte totale et irréversible d'autonomie — Incapacité temporaire totale - invalidité permanente totale — Invalidité permanente partielle
Le choix de l'option de garanties est effectué lors de la demande d'adhésion. !l est ferme et définitif. L'option de garanties choisie est
indiquée dans le certificat d'adhésion.
L'option Rachat total des exclusions des affections dorsales et des affections psychiatriques prévuss à l'article 13 est également choisie
lors de la demande d'adhésion dans le cadre des options 2 et 3.
> Titre ! - Définitions
Pour l'application des garanties, les définitions suivantes sont
retenues:
- ACCIDENT : Par accident, il faut entendre toute atteinte
corporelle non intentionnelle de ta part de l'assuré provoquée
par l'action soudaine et imprévue d'une cause extérieure à la
victime. 1l appartient aux ayants droit de l'assuré ou à l'assuré
lui-même, en application de l'article 1353 du Code civil,
d'apporter la preuve de l'accident et de la relation directe de
cause à effet entre celui-ci et le décès, la perte totale et
irréversible d'autonomie et l'arrêt de travail.
- ACTIVITE PROFESSIONNELLE Activité normalement
rémunérée, non occasionnelle au titre de laquelle l'assuré ou
son employeur est obligatoirement assujetti au versement des
cotisations à un régime social de base.
Le conjoint collaborateur (non salarié) ou le conjoint associé
mentionné comme tel au Registre du Commerce et des Sociétés
ou au Répertoire des Métiers est considéré comme exerçant
une activité professionnelle sous réserve des dispositions
prévues au titre des garanties incapacité temporaire totale
et invalidité permanente totale ou partielle.
- ASSURE : Toute personne physique âgée de moins de 70 ans
au jour de sa demande d'adhésion, identifiée dans le certificat
d'adhésion:
> emprunteur etfou co-emprunteur d’un prêt tel que défini au $
PRETS ASSURES ci-après, représentant légal d'une
personne morale emprunteur ou caution d'une personne
physique ou d’une personne morale emprunteur d'un prêt tel
que défini au $ PRETS ASSURES ci-après,
# ayant la nationalité française ou la nationalité de l'un des
pays de l'Union Européenne, résidant en France
métropolitaine, en Corse, dans les DROM-COM ou dans un
pays membre de l'Union Européenne et dont la résidence
fiscale se situe en France,
membre de l'Association,
ayant adhéré au contrat conclu entre l'Association et
Groupama Gan Vie.
x
- BENEFICIAIRE DES PRESTATIONS: L'organisme prêteur est
désigné comme bénéficiaire des prestations. Toutefois, au titre
des garanties Décès ou Perte totale et irréversible d'autonomie,
s'il apparaît que les prestations dues par l’Assureur sont
supérieures aux sommes dues à l'organisme prêteur, l'excédent
sera alors versé :
En cas de décès : au(x) bénéficiaire(s) désigné(s) par l'assuré et
à défaut de stipulation valable au jour du décès au conjoint non
divorcé ni séparé de corps judiciairement ou partenaire
(personne avec laquelle l'assuré est lié par un pacte civil de
solidarité) survivant, à défaut aux enfants de l'assuré nés ou à
naître, vivants ou représentés comme en matière de succession,
et à défaut, aux autres héritiers de l'assuré.
En cas de perte totale et irréversible d'autonomie : à l'assuré lui-
même.
CERTIFICAT D’ADHESION: Il s'agit du document contractuel
remis à l'assuré indiquant notamment la date d'effet de son
adhésion, l'option de garanties choisie, les conditions
d'acceptation et le montant des cotisations correspondant.
DELAI DE FRANCHISE: Période pendant laquelle les garanties
en cas d'incapacité temporaire totale et d'invalidité permanente
totale ou partielle sont acquises à l'assuré mais n'ouvrent pas
droit au versement des prestations.
ENVOI RECOMMANDEE ELECTRONIQUE: Equivalent à
l'envoi par lettre recommandée dès lors qu'il satisfait aux
exigences de l'article L.100 du Code des postes et
communications électroniques.
INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE (ITT) : Est considéré en
état d'incapacité temporaire totale :
> l'assuré exerçant une activité professionnelle ou demandeur
d'emploi au jour de l'arrêt de travail qui, avant le 31
décembre qui suit son 65°” anniversaire, se trouve de
façon temporaire, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et
ordonnée médicalement, d'exercer son activité
professionnelle ;
5 / 108

[Page 6] + l'assuré n’exerçant pas une activité professionnelle au jour en euros et d'un montant minimum de 15 000 euros et maximum
de l'arrêt de travail qui, avant le 31 décembre qui suit son de 2 000 000 euros. Les prêts sont les suivants :
65°" anniversaire, se trouve de façon temporaire, par suite > Catégorie 1 : Prêts personnels amortissables
d'accident ou de maladie, dans l'incapacité physique ou Ces prêts sont amortissables par échéances constantes et
psychique totale, constatée et ordonnée médicalement, sont d’une durée maximum de 10 ans.
d'exercer ses activités habituelles non professionnelles. + Catégorie 2: Prêts immobiliers amortissables
Cet état est apprécié par k médecn-conseil de l'Assureur Ces prêts sont amortissables par échéances constantes,
indépendamment des décisions du régime social de base. progressives, indexées ou modulables et sont d'une durée
INVALIDITE PERMANENTE PARTIELLE (IPP) : Est considéré maximum de 30 ans (différé d'amortissement total ou partiel
en état d'invalidité permanente partielle, un assuré qui, avant le éventuel d'une durée maximum de 36 mois compris).
31 décembre qui suit son 6 anniversaire, se trouve de " Prêts classiques (y compris prêts locatifs, prêts à
façon permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans déblocages de fonds successifs et programmés
l'incapacité physique ou psychique partielle, constatée et notamment pour la vente en l’état futur d'achèvement
ordonnée médicalement, d'exercer son activité professionnelle (VEFA) ou pour la réalisation de travaux de réhabilitation)
et dont le taux d'invalidité déterminé par l'Assureur est au moins + Prêts à taux fixe
égal à 33 % et inférieur à 66 %. Cet état est apprécié par le + Prêts à taux révisable
médecin-conseil de lAssureur indépendamment des décisions + Prêts lissés ou à paliers
du régime social de base, par référence au barème contractuel, + Prêts modulables
- INVALIDITE PERMANENTE TOTALE (IPT): Est considéré en : Prêts d’aide à l'accession
état d'invalidité permanente totale, un assuré qui, avant le 31 e Prêts PAS
décembre qui suit son 65°"* anniversaire, se trouvde e façon + Prêts conventionnés
permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans + Prêts à taux zéro (différé d'amortissement d'une durée
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et ordonnée maximum de 180 mois)
médicalement d'exercer son activité professionnelle, sous * Prêts Action Logement
réserve que le taux d'invalidité déterminé par l’Assureur soit au * Prêts Epargne Logement
moins égal à 66 %. > Catégorie 3 : Prêts immobiliers non amortissables
Cet état est apprécié par le médecin-conseil de l’Assureur * Prêts in fine d'une durée maximale de 20 ans.
indépendamment des décisions du régime social de base, par * Prêts relais d'une durée maximale de 3 ans.
référence au barème contractuel. Ces prêts sont remboursables soit en une seule fois au
MALADIE : Toute altération de l'état de santé de l'assuré terme en totalité (capital et intérêts ou agios) soit en une
constatée par une autorité médicale compétente. seule fois au terme uniquement pour le capital, les intérêts
ORGANISME PRETEUR: L'organisme prêteur est celui qui ou agios étant versés périodiquement pendant la durée du
consent le prêt. prêt.
PERTE TOTALE ET IRREVERSIBLE D'AUTONOMIE {PTIA).: > Catégorie 4 : Prêts professionnels amortissables
La perte totale et irréversible d'autonomie| bleu au Ces prêts sont amortissables par échéances constantes et
versement anticipé du capital prévu en cas de décèse stc
sont d'une durée maximum de 20 ans.
qui place l'assuré, avant le 31 décembre qui suit son Catégories : Prêts professionnels non amortissables
anniversaire dans l'impossibilité définitivé, par suite d'accident Ces prêts sont d'une durée maximum de 20 ans et sont
qu de maladie, une activité professionnelle quelconque remboursables soit en une seule fois au terme en totalité
el, en outre, qui l'obligéà avoir recours de façon permanente à
(capital et intérêts ou agios) soit en une seule fois au terme
l'assistance d'une tierce personne pour effectuer | ‘ensemble dés uniquement pour le capital, les intérêts ou agios étant versés
Fe ordinaires de la vie courante (se laver, se vêtir, se nourrir, périodiquement pendant la durée du prêt.
er), at ce, toutésviae. Cet éfat est apprépcari lée REGIME SOCIAL DE BASE : Sécurité sociale, Mutualité
née ri panne dé l'Assureur indépendamment des décisions
Sociale Agricole ou tout autre régime de protection sociale de
du régime social de base:
base à adhésion légalement obligatoire. L’attention de l'assuré
- PRETS ASSURES: Les prêts assurés sont consentis par des est attirée sur Fabsence de lien entre les décisions d'ordre
établissements de crédit français ou par des succursales médical du régime social de base et celles de l'Assureur.
françaises d'établissements de crédit étrangers ayant leur siège
dans un état membre des Communautés européennes, réalisés
> Titre I - Exécution du contrat
ARTICLE 1 - DATE D’EFFET - DURÉE -— RECONDUCTION DU
CONTRAT
Le contrat conclu entre l'Association et Groupama Gan Vie est
reconduit tacitement le 1” janvier de chaque année pour des
périodes successives d'un an, sauf dénonciation par l’une des
parties, notifiée 2 mois au moins avant chaque date de
reconduction. La demande de résiliation émanant de
l’Association doit être adressée à l’Assureur par lettre,
courrier électronique ou, à défaut par tout autre moyen prévu
à l’article L.113-14 du Code des assurances. Dans ce cas,
aucune nouvelle demande d'adhésion ne sera acceptée. La
résiliation à l'initiative de l’Assureur devra être formulée par
lettre recommandée.
Le contrat d'assurance de groupe emprunteurs à adhésion
facultative peut être modifié par avenant conclu entre l'Association
et l'Assureur. Il incombe à l'Association d'informer les assurés des
modalités d'adoption des avenants et des éventuelles
modifications qui seraient apportés à leurs droits et obligations, 3
mois au moins avant leur date d'entrée en vigueur.
L'Association donne mandat à l'Assureur d'en informer les
assurés pour son compte.
x
ARTICLE 2 - ADHESION — CONDITIONS D’ADHESION -
RENONCIATION - PRESCRIPTION — ETENDUE
TERRITORIALE
A) ADHESION
L'adhésion au contrat est réservée aux membres de l'Association
tels que définis au Titre | demandant à adhérer audit contrat.
L'adhésion est réservée à toute personne physique âgée de moins
de 70 ans au jour de sa demande d'adhésion au titre de l'option 1
et de moins de 60 ans et exerçant une activité professionnelle au
jour de sa demande d'adhésion au titre des options 2 et 3 :
> emprunteur et/ou co-emprunteur d'un prêt tel que défini au &
PRETS ASSURES ci-avant, représentant légal d’une personne
morale emprunteur ou caution d’une personne physique ou
d’une personne morale emprunteur d'un prêt tel que défini au
$ PRETS ASSURES ci-avant,
ayant la nationalité française ou la nationalité l’un des pays de
l'Union Européenne, résidant en France métropolitaine, en
Corse, dans les DROM-COM ou dans un pays membre de
l'Union Européenne et dont la résidence fiscale se situe en
France.
v
6 / 108

[Page 7] À.1 Limites et répartition des garanties B) CONDITIONS D'ADHESION
- En ce qui concerne les prêts amortissables : Lors de sa demande d'adhésion au contrat, toute personne
- comportant un différé d'amortissement total (capital et physique doit :
intérêts ou agios), seules les garanties Décès et Perte totale et + remplir et signer le bulletin d'adhésion dans lequel elle indique
irréversible d'autonomie sont accordées pendant la période de son identité, la nature de son activité professionnelle exercée,
différé, les caractéristiques du prêt à assurer ;
- comportant un différé d'amortissement partiel (capital), * fournir les renseignements concernant l'option de garanties
l'ensemble des garanties des options 2 et 3 sont accordées choisie;
pendant la période de différé étant précisé que les garanties * satisfaire aux formalités médicales déterminées compte tenu de
incapacité temporaire totale et invalidité permanente totale ou son âge et du montant total des encours assurés sur sa tête. En
partielle seront toutefois limitées à la prise en charge des effet, il est précisé que dans le cas où une même personne
mensualités d'intérêts venant à échéance pendant la période physique est assurée au titre de plusieurs prêts garantis au titre
de différé, du contrat, il est tenu compte de l'ensemble des capitaux
= comportant une période de déblocages successifs, seules garantis sur sa tête pour la détermination des encours assurés.
les garanties Décès et Perte totale et irréversible d'autonomie Ces formalités médicales sont établies comme suit :
sont accordées tant que l'intégralité des fonds n'est pas Montant des encours assurés
débloquée. de de de de de
- En ce qui concerne les prêts non amortissables : £ 150 001 | 250 001 ! 300 001 | 500 001 | 1000 001
- dont le capital et les intérêts ou agios sont remboursables en Age |150 000 à à ë ë à
une seule fois au terme, seules les garanties Décès et Perte euros | 250 000 | 300 000 | 500 000 |1 000 000 | 2 000 000
totale et irréversible d'autonomie peuvent être accordées dans euros euros euros euros Euros
le cadre de l'option 1, _ ass | ass as as | Bilans | Bian6
- dont le capital est remboursable en une seule fois au terme et
les intérêts ou agios versés périodiquement, l'échéance de de D
sement du ital ne sera en en
ES Q55S C5 GS OS Bilan 5 Bilan 6
cha rl au titre des garanties Inca LE
temporaire totale ou invalidité permanente totale ou ans
partielle et ce, même si elle intervient au cours d'une de
56 à = ; . . .
période d'arrêt de travail ou d'invalidité. 65 Q5 Bilan 1 Bilan 2 | Bilan 5 Bilan 5 Bilan 6
- Les garanties peuvent être :
ans
- limitées à une fraction des engagements de l'emprunteur tels
de
que définis dans le contrat de crédit, les prestations et les
66 à . ; . . .
cotisations étant dans ce cas réduites et ajustées dans la 69 GS Bilan 3 Bilan 4 | Bilan 5 Bilan 5 Bilan 6
même proportion, en fonction du pourcentage garanti (quotité
ans _
garantie) reposant sur la tête de l'assuré, QSS : Questionnaire de santé simplifié.
. réparties sur plusieurs têtes (assurances multiples). Dans ce
QS : Questionnaire de santé
cas, chacune des têtes peut être assurée pour une fraction ou
Bilan 1 : QS + Rapport médical
pour la totalité du prêt, chaque personne étant considérée
Bilan 2: QS + Rapport médical + Examen de sang: cholestérol
comme assurée personnellement à concurrence du total, iriglycérides, transaminases SGO et SGP, test de dépistage
pourcentage garanti (quotité garantie) sur sa tête, tant pour le
dés anticorps du virus du Sida (VIH1 — VIH2) marqueur de
calcul des cotisations dues que pour la détermination des l'hépatite C (ant HCV)
prestations en cas de sinistre, les prestations et cotisations
Bilan 3: QS + Rapport médical + Examen de sang : cholestérol
étant dans ce cas réduites et æustées dans la même
total, trigtycérides, transaminases SGO et SGP, test de dépistage
proportion, en fonction de la quotité garantie reposant sur la
dés anticorps du virus du Side (VIH1 = VIH2) marqueur de
tête de l'intéressé.
l'hépatite GC (anti HCV) + Test de cotinine urinaire
il est toutefois précisé que les prestations de l’Assureur restent
Bilan 4: QS + Rapport médical + Examen de sang:
limitées pour un même prêt au montant des engagements
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HOL,
financiers de l’emprunteur tels qu'ils résultent du contrat de crédit,
triglycérides, créatininé, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
tant en ce qui concerne le montant du capital dû en cas de décès test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH1 — VIHA),
ou de perte totale et irréversible d'autonomie qu'en ce qui
marqueur de l'hépatite B et de l'hépatite C (anti HCV) + Test de
concerne le remboursement des échéances en cas d'incapacité cotinine urinaire
temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou partielle.
Bilan 5: COS + Rapport médical + Examen de sang:
Dans tous les cas, les garanties seront accordées pour
hémogrammeé, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol tôtal et HOL,
chaque assuré, pour les montants et/ou proportions déclarés
triglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
à l’Assureur, sans que les limites prévues au paragraphe A2
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (MH — VIH2),
ci-après puissent être dépassées.
marqueur de l'hépatite 8 (anti HBs) st de l'hépatite C (anti HOW) +
À.2 Engagement maximum de l'Assureur
Test de colinine urinaire + Examen cardiologique pat un
L'engagement maximum de l'Assureur est limité sur la tête
cardiologuée comprenant un ECG avec compte rendu at rapport
d'un même assuré, en une ou plusieurs adhésions au contrat
détaillé du cardiologue rendant compte de son interrogatoire et de
de la façon suivante :
SON examen clinique
w En cas de décès ou de perte totale et irréversible
Bilan 6: QS + Rapport médical + Examen de sang:
d'autonomie, le capital garanti sur la tête d’un même
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HOL,
assuré est en tout état de cause limité à 2 000 000 euros ;
iriglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
æ En cas d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH — VIH2),
permanente totale, le montant maximum de la mensualité marqueur de l'hépatite B (anti HBs) et de l'hépatite C (anti HOW) +
prise en charge par l’Assureur est fixé à 4 500 euros sur la
Test de colinine unnaire + Examen cardiologique par un
tête d’un même assuré ;
cardiologue comprenant un ECG avec compte rendu et rapport
& En cas d'invalidité permanente partielle, le montant
détaillé du cardiologue rendant compte de son interrogatoire ét de
maximum de la mensualité prise en charge par l’Assureur
son examen clinique + dosage du PSA pour les hommes âgés de
est fixé à 2 250 euros sur la tête d'un même assuré.
plus de 55 ans
7 / 108

[Page 8] En présence d’une part assurée sur un encours cumulé de La renonciation entraîne la restitution de toutes les sommes
contrats de crédit mentionnés au 1° de fartick L 313-1 du versées, dans un délai maximal de 30 jours calendaires révolus à
Code de la consommation inférieur à 200 000 euros et dès compter de la date de réception par Multi-mpact de la lettre
lors que l'échéance de remboursement du crédit contracté recommandée.
est antérieure à son anniversaire, la personne physique Muttimpact informe l'organisme prêteur de cette renonciation.
assurable n’est soumise à aucune formalité médicale. D) PRESCRIPTION
On entend par la part assurée sur l’encours cumulé de Aux termes de l'article L.114-1 du Code des assurances,
contrats de crédit, la part assurée sur les nouveaux contrats toutes actions dérivant du contrat d'assurance sont
de crédit mentionnés au 1° de l'article L313-1 du Code de la prescrites par 2 ans à compter de l'événement qui y donne
consommation augmentée de la part déjà assurée sur naissance.
l’encours cumulé de contrats de crédit relevant de ce même Toutefois, ce délai ne court :
article. 1. En cas de réticence, omission, déclaration fausse ou
Dans le cadre de la pratique de certains sports, de certaines inexacte sur le risque couru que du jour où l'Assureur en a
pratiques professionnelles et de certains séjours à l'étranger ou en eu connaissance ;
cas de rachat de certaines exclusions, elle complète des 2. En cas de sinistre, que du jour où les intéressés en ont eu
questionnaires spécifiques sur demande de l'Assureur. connaissance, s’ils prouvent qu'ils l’ont ignoré jusque-là.
Les formalités médicales sont valables pendant une période La prescription est portée à 10 ans au titre de la garantie
de 180 jours à compter de leur accomplissement. Décès.
Les honoraires médicaux relatifs à ces formalités médicales et Aux termes de l’article L.114-2 du Code des assurances, la
notamment aux examens médicaux sont à la charge de l'Assureur prescription est interrompue par une des causes ordinaires
dans la limite des plafonds communiqués et selon les conditions d'interruption suivantes :
mentionnées dans l’étude personnalisée. En cas de - la reconnaissance par le débiteur du droit de celui contre
renseignements complémentaires demandés par l'Assureur, les lequel on prescrit (article 2240 du Code civil) ;
éventuels honoraires médicaux sont à la charge de l’Assureur - une demande en justice (même en référé) jusqu'à
dans la limite du tarif de responsabilité de la Sécurité sociale relatif lextinction de l'instance. |! en est de même lorsque la
à une consultation. demande en justice est portée devant une juridiction
L'acceptation de l'adhésion est immédiate pour les personnes Incompétente ou lorsque l’acte de saisine de la juridiction
assurables qui ont répondu négativement à toutes les questions est annulé par l’effet d’un vice de procédure (articles 2241 et
du questionnaire de santé simplifié ou du questionnaire de santé. 2242 du Code civil). L’interruption est non avenue si le
Dans les autres cas, l'acceptation est subordonnée aux demandeur se désiste de sa demande ou laisse périmer
conciusions favorables du médecin-conseil de l'Assureur. linstance, ou si sa demande est définitivement rejetée
Après étude des formalités médicales, l'Assureur peut prendre (article 2243 du Code civil) ;
l'une des décisions suivantes : - un acte d'exécution ou une mesure conservatoire pris en
+ acceptation sans réserve aux conditions tarifaires normales, application du Code des procédures civiles d'exécution
* acceptation avec réserve (limitée à certaines garanties ou (article 2244 du Code civil).
exclusion de certaines causes) aux conditions tarifaires Il est rappelé que l’interpellation faite à l’un des débiteurs
nomales, solidaires par une demande en justice ou par un acte
+ acceptation avec surprime et avec ou sans réserve, d'exécution forcée ou la reconnaissance par le débiteur du
*< ajournement, droit de celui contre lequel il prescrivait interrompt la
+ refus. prescription contre tous les autres, même contre leurs
ll est précisé que toute condition particulière d'acceptation héritiers.
sera notifiée par lettre recommandée. En revanche, Finterpellation faite à l’un des héritiers d’un
La durée de validité de l'acceptation de l'Assureur est de 180 débiteur solidaire ou la reconnaissance de cet héritier
jours.
n’interrompt pas le délai de prescription à l’égard des autres
Les bases de l’acceptation de f’Assureur reposant sur les cohéritiers, même en cas de créance hypothécaire, si
déclarations faites lors de la demande d'adhésion, toute l'obligation est divisible. Cette interpellation ou cette
réticence ou toute fausse déclaration intentionnelle entraîne reconnaissance n'’interrompt le délai de prescription, à
la nullité de l'adhésion conformément à l’article L.113-8 du l'égard des autres codébiteurs, que pour la part dont cet
Code des assurances. héritier est tenu.
Par ailleurs, en application de l’article L113-9 du Code des Pour interrompre le délai de prescription pour le tout, à
assurances :
l’égard des autres codébiteurs, il faut l’interpellation faite à
«si lomission ou la déclaration inexacte est non tous les héritiers du débiteur décédé ou la reconnaissance de
intentionnelle et est constatée avant tout sinistre, l'Assureur tous ses héritiers (article 2245 du Code civil).
peut soît augmenter les cotisations soit résilier l'adhésion. L’interpellation faite au débiteur principal ou sa
+si l’omission ou la déclaration inexacte est non reconnaissance interrompt le délai de prescription contre la
intentionnelle et est constatée après sinistre, l’Assureur caution (article 2246 du Code civil).
réduit les prestations en proportion du taux des cotisations Le délai de prescription peut être interrompu également par :
payées par rapport au taux des cotisations qui auraient été - la désignation d’un expert à la suite d’un sinistre ;
dues. - l'envoi d’une lettre recommandée ou d’un envoi
L'adhésion au contrat est constatée par l'émission d'un certificat recommandé électronique, avec avis de réception (adressés
d'adhésion. Chaque certificat d'adhésion indique notamment la par l’Assureur à l'assuré en ce qui concerne l'action en
date d'effet de l'adhésion, l'option de garanties choisie, les paiement des cotisations et par l'assuré à l’Assureur en ce
conditions d'acceptation et le montant des cotisations qui concerne le règlement des prestations).
correspondant. E) ETENDUE TERRITORIALE
C) RENONCIATION Les garanties s'exercent dans le monde entier.
L'assuré a la possibilité de renoncer à son adhésion par lettre Toutefois, si l'assuré se trouve en état de perte totale et
recommandée avec demande d'avis de réception pendant un délai irréversible d'autonomie, d'incapacité temporaire totale, d'invalidité
de 30 jours calendaires révolus à compter de la date de réception permanente totale ou partielle suite à un accident ou une maladie
de son certificat d'adhésion au contrat. survenus hors de France, la constatation médicale de cet état et la
Cette lettre recommandée adressée à Muiltiimpact doit détermination du taux d'invalidité sont effectuées en France
reproduire le texte suivant : « Je soussigné(e) (nom / prénom) … métropolitaine par le médecin-conseil de l’'Assureur.
déclare renoncer expressément à mon adhésion au contrat n° Les frais de retour en France métropolitaine ou de
6092 / 200140 et demande le remboursement des cotisations rapatriement restent en tout état de cause à la charge de
versées dans les conditions définies par l'article L.132-5-1 du l'assuré.
Code des assurances. »
8 / 108

[Page 9] ARTICLE 3 — PRISE D’EFFET DE L’ADHESION ET DES documents faux ou dénaturés à l'occasion d'une déclaration de
GARANTIES — DUREE DE L’ADHESION — MODIFICATION EN sinistre.
COURS D'ADHESION D) FAUSSE DECLARATION
Sous réserve de l'acceptation des risques par l’Assureur et du Conformément aux dispositions de l’article L.113-8 du Code
paiement de la première cotisation, l'adhésion et les garanties des assurances, l’adhésion est nulle en cas de réticence ou
prennent effet à la date indiquée sur le certificat d'adhésion de fausse déclaration intentionnelle.
correspondant soit à la date de signature de l'offre de contrat de Conformément aux dispositions de l’article L.113-9 du Code
crédit ou de reprise du prêt soit à la date de déblocage des fonds, des assurances, toute réticence ou déclaration inexacte non
à condition que l'assuré ait signé et retoumé le certificat intentionnelle entraîne :
d'adhésion dans les délais prévus par celui-ci. - si l’omission ou la déclaration inexacte est constatée avant
Tant que l'acceptation du risque n’a pas été prononcée par tout sinistre, une augmentation des cotisations ou la
l’'Assureur et sous réserve des exclusions contractuelles et de résiliation de l'adhésion ;
l'acceptation de l'offre de contrat de crédit, la couverture du risque - si la réticence ou la fausse déclaration est constatée après
de décès accidentel est acquise à compter de la date de signature un sinistre une réduction des prestations en proportion du
du bulletin d'adhésion et pour une durée maximum de 90 jours et taux des cotisations payées par rapport au taux des
ce dans la limite de 200 000 euros. cotisations qui auraient été dues si les risques avaient été
La couverture du risque de décès accidentel cesse de plein droit complètement et exactement déciarés.
le jour où, après étude des formalités médicales, l'Assureur ARTICLE 5 — RESILIATION DE L'ADHESION PAR L'ASSURE
prononce un refus dûment notifié par lettre recommandée. Elle A) S’AGISSANT DES PRETS IMMOBILIERS MENTIONNES AU
cesse en tout état de cause dans un délai de 90 jours à compter 1°DE L'ARTICLE L313-1 DU CODE DE LA CONSOMMATION
de la date de signature du bulletin d'adhésion. Conformément aux dispositions du premier alinéa de l'artide
Sous réserve des dispositions prévues au Titre V Cotisations et L.113-12-2 du Code des assurances, l'assuré dispose de la
aux articles 4 Cessation de l'adhésion et des garanties et 5 faculté de résilier à tout moment son adhésion au présent contrat
Résiliation de l'adhésion par l'assuré, l'adhésion est souscrite pour en couverture d’un prêt immobilier tel que mentionné au 1° de
toute la durée du prêt. l’article L.313-1 du Code de la consommation.
En cas de remboursement par anticipation partiel : l'assuré est L'assuré peut ainsi résilier à tout moment son adhésion, à compter
tenu d'en informer Multi-mpact dans un délai de 60 jours par de la signature de l'offre de contrat de crédit définie à l'article
lettre recommandée. Cette information est accompagnée d'une L.313-24 du Code de la consommation. L'assuré notifie sa
attestation de lorganisme prêteur et du nouveau tableau demande de résiliation à Muiti-impact, pour le compte de
d'amortissement. Les garanties sont maintenues dans les mêmes l'Assureur dans les conditions prévues à Particle L.113-14 du
conditions que celles initialement accordées. Code des assurances. Si l'assuré choisit de notifier sa demande
En cas de changement de la quotité garantie: S'il s'agit d'une de résiliation par lettre, il envoie cette lettre à Multi-Impact - 41/43
augmentation, de nouvelles formalités médicales seront ie cas avenue Hoche — CS 110002 - 51687 Reims Cedex.
échéant demandées. S'il s’agit d'une réduction, if conviendra L'assuré qui fait usage de son droit de résiliation doit notifier à
d'obtenir l'accord exprès de l'organisme prêteur. Multimpact par lettre recommandée ou par envoi recommandée
ARTICLE 4 — CESSATION DE L'ADHESION, DES GARANTIES électronique la décision d'acceptation de la substitution par
ET DES PRESTATIONS — DECHEANCE DES GARANTIES — lorganisme prêteur et la date de prise d'effet du contrat
FAUSSE DECLARATION d'assurance accepté en substitution.
A} CESSATION DE L’ADHESION En cas d'acceptation par l'organisme prêteur, la résiliation prend
L'adhésion au contrat cesse : effet 10 jours après la réception par Multi-Impact, pour le compte
“ 180 jours à compter de la date de signature de l'offre de contrat de l'Assureur, de la notification de l’acceptation de substitution
de crédit si aucun déblocage de fonds total ou partiel n'a été établie par l'organisme prêteur ou à la date de prise d'effet du
réalisé, nouveau contrat d'assurance si cette date est postérieure.
- à la date du terme initialement fixé du prêt, En cas de refus de substitution par l'organisme prêteur, l'adhésion
* à la date de remboursement total par anticipation du prêt garanti au présent contrat n’est pas résiliée.
pour quelque cause que ce soit, B) POUR LES PRETS PERSONNELS ET LES PRETS
* à la date d'exigibilité anticipée du solde restant dû, en cas de PROFESSIONNELS
non remboursement des échéances contractuelles du prêt L'assuré peut demander la résiliation de son adhésion en
(déchéance du terme du prêt prononcée par l'organisme adressant une lettre recommandée ou un envoi recommandé
prêteur), électronique à Multi-Impact au moins 2 mois avant la date
* à la date de résiliation de l'adhésion par l'assuré conformément d'échéance de l'adhésion conformément aux dispositions de
aux dispositions de l’article 5 ci-dessous, l'article L.113-12 du Code des assurances. La date d'échéance
* à la date de résiliation de l'adhésion à l'Association par l'assuré, est la date anniversaire de la signature de l'offre de contrat de
* en cas de non-paiement des cotisations conformément à l'article crédit ou du contrat de prêt par l'emprunteur.
L.141-3 du Code des assurances. ARTICLE 6 - RECLAMATION — MEDIATION — PROTECTION
B) CESSATION DES GARANTIES ET DES PRESTATIONS DES DONNEES PERSONNELLES — DEMATERIALISATION
Les garanties et les prestations cessent : DES ECHANGES — LUTTE CONTRE LE BALNCHIMENT ET LE
* à la date de résiliation de l'adhésion conformément aux FINANCEMENT DU TERRORISME
dispositions ci-avant, A) RECLAMATION -— MEDIATION
* pour la garantie Décès: au 31 décembre qui suit le 80°" Pour toute demande d'information ou toute réclamation
anniversaire de l'assuré, (désaccord, mécontentement) relative au contrat d'assurance,
* pour la garantie Perte totale et irréversible d'autonomie : au 31 l'assuré peut s'adresser à son interlocuteur habituel ou au service
décembre qui suit le 70°" anniversaire de l'assuré, en charge des relations avec la clientèle à l'adresse suivante :
« pour les _ garanties incapacité temporaire tofale et_Invalidité - Groupama Gan Vie — Service des relations avec les
permanente totale ou partielle : au 31 décembre qui suit le 65° consommateurs
anniversaire de l'assuré et en tout état de cause à la date de West Park 2 — 2 Boulevard de Pesaro - 92024 Nanterre
liquidation de sa pension de retraite y compris pour inaptitude au Tél. : 01 70 96 62 68 - src-collectives@ggvie.fr
travail ou en cas de cumul emploi-retraite ou de mise en Si cette première réponse ne le satisfait pas, sa réclamation peut
situation de préretraite. être transmise au Service Réclamations de l'Assureur à l'adresse
C) DECHEANCE DES GARANTIES suivante:
L'Assureur pourra refuser le bénéfice des garanties à l'assuré dès - par courrier postal : Groupama Gan Vie
lors qu'il constate que ce dernier a, intentionnellement, soit Service Réclamations
effectué une fausse déclaration de sinistre impactant une garantie TSA 91414 - 35099 Rennes Cedex 9
du contrat, soit fourni de faux renseignements ou utilisé des - par internet sur le site: https://reclamations.gavie.fr
9 / 108

[Page 10] L’Assureur s'engage à accuser réception de la réclamation dans - L'exercice des recours, et la gestion des réclamations et des
un délai maximum de 10 jours ouvrables. La réponse définitive à contentieux.
la réclamation sera apportée dans un délai de traitement de 2 - L'élaboration des statistiques et études actuarielles.
mois au plus. En cas de circonstances particulières nécessitant un - La mise en place d'actions de prévention.
délai plus long, le demandeur en sera informé. - Le respect d'obligations légales où réglementaires
En dernier lieu, sous réserve d’avoir épuisé toutes les voies de - la conduite d'activités de recherche et de développement dans
recours exposées ci-dessus, il peut recourir à la Médiation de le cadre de la vie du contrat.
l'Assurance sur le site www.mediation-assurance.orq ou par Ces informations sont destinées dans la limite de leurs
courrier (Médiation de l'Assurance — TSA 50110 - 75441 Paris attributions, à l'interlocuteur habituel, aux services de l'Assureur
Cedex 09). Si l'avis de la Médiation de l'Assurance ne le satisfait en charge de la gestion commerciale ou de la passation, gestion
pas, il peut éventuellement saisir la justice. et exécution des contrats, aux délégataires, intermédiaires,
B) PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES partenaires, mandataires, sous-traitants ou aux autres entités du
Des données à caractère personnel sont recueillies à différentes Groupe Groupama dans le cadre de l'exercice de leurs missions.
étapes des activités commerciales où d'assurance de l'Assureur Elies peuvent également être transmises s'il y a lieu aux
concernant les assurés ou les personnes parties ou intéressés organismes d'assurance des personnes impliquées ou offrant
aux contrats. Ces données personnelles sont traitées par des prestations complémentaires, aux co-Assureurs,
l'Assureur, en qualité de responsable de traitement, en confonmmité réAssureurs, organismes professionnels ou fonds de garanties,
avec les réglementations en vigueur relatives au traitement de ces ainsi qu'à toutes personnes directement ou indirectement
données et à la protection de la vie privée, notamment les intéressées aux contrats ou à leur exécution, et à toutes
dispositions de la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 Janvier personnes habilitées au titre de Tiers Autorisés (juridictions,
1978 modifiée et du Règlement Général sur la Protection des arbitres, médiateurs, ministères concernés, autorités de tutelle et
Données (Règlement 2016/679 du 27 avril 2016). de contrôle et tous organismes publics habilités à les recevoir
Les droits de l'assuré sur les données personnelles : ainsi qu'aux services en charge du contrôle tels les
L'assuré dispose de droits sur ses données en justifiant de son commissaires aux comptes, auditeurs ainsi que services en
identité: charge du contrôle interne).
- droit de prendre connaissance des informations dont l’Assureur Des données de santé sont susceptibles d'être traitées dès lors
dispose et de demander à les compléter ou les corriger (droits qu'elles sont nécessaires à la passation, la gestion ou l'exécution
d'accès et de rectification). des contrats d'assurance. Ces informations sont traitées dans le
- droit de demander l'effacement de ses données ou d'en limiter respect de la confidentialité médicale et avec flaccord des
l'utilisation (droits de suppression des données ou de limitation). personnes assurées.
- droit de s'opposer à l'utilisation de ses données, notamment Elles sont exclusivement destinées aux médecins-conseils de
concernant la prospection commerciale (droit d'opposition). l'Assureur, au service médical de l'Assureur ou aux personnes
- droit de récupérer les données qu'il a personnellement fournies internes ou externes habilitées spécifiquement (notamment les
pour l'exécution de son contrat ou pour lesquelles il a donné son délégataires ou experts médicaux). Ces informations peuvent
accord (droit à la portabilité des données). également être utilisées par des personnes habilitées au titre de la
- droit de définir des directives relatives à la conservation, lutte contre la fraude.
l'effacement et la communication des données après son décès. En cas de conclusion d’un contrat, les données sont conservées
L’assuré peut exercer ces droits par courrier postal adressé au pour la durée du contrat prolongée de la durée de gestion des
Délégué à la Protection des Données de l'Assureur — Groupama éventuels sinistres ou litiges en cours, et jusqu'à expiration des
Gan Vie - immeuble West Park 2 — 2 Boulevard de Pesaro — délais légaux de prescription.
92024 Nanterre ou par mail à contact dpo@aqvie.fr En l'absence de conclusion d’un contrat (données prospects) :
Concemant les données de santé, ces droits s'exercent par - les données de santé sont conservées 5 ans maximum à des
courrier postal auprès du médecin-conseil de l'Assureur fins probatoires ;
Groupama Gan Vie - Monsieur le Médecin-conseil - Service -les autres données pourront être conservées 3 ans maximum.
Médical Collectives - Immeuble West Park 2 — 2 Boulevard de + Lutte contre la fraude à l'assurance
Pesaro - 92024 Nanterre. L'assuré est également informé que l’Assureur met en œuvre un
L'assuré peut également formuler une réclamation auprès de la dispositif ayant pour finalité la lutte contre la fraude à l'assurance
Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) s’il pouvant, notamment, conduire à l'inscription sur une liste de
estime que l’Assureur a manqué ses obligations concernant ses personnes présentant un risque de fraude, inscription pouvant
données. avoir pour effet un allongement de l’étude des dossiers, voire la
Dans le cadre de ses obligations, l'Assureur est tenu de vérifier réduction ou le refus du bénéfice d’un droit, d’une prestation,
régulièrement que les données concernant les personnes sont d'un contrat ou service proposés par les entités du Groupe
exactes, complètes et à jour. A cette fin, l'Assureur peut être Groupama.
amené à solliciter l’assuré pour vérifier ou compléter ces Dans ce cadre, les données personnelles de l'assuré peuvent
informations. être traitées par toutes personnes habilitées intervenant au sein
Pourquoi l'Assureur collecte-t-il des données personnelles ? des entités du Groupe Groupama dans le cadre de la lutte
Leur traitement est nécessaire à la passation, la gestion, et contre la fraude. Ces données peuvent également être destinées
l'exécution du contrat d'assurance et des garanties, à la gestion au personnel habilité des organismes directement concemés par
des relations commerciales et contractuelles, à la gestion du une fraude {autres organismes d'assurance ou intermédiaires ;
risque de fraude ou à l'exécution de dispositions légales, organismes sociaux ou professionnels; autorités judiciaires,
réglementaires ou administratives en vigueur, selon les finalités médiateurs, arbitres, auxiliaires de justice ; officiers ministériels ;
détaillées ci-dessous : organismes tiers autorisés par une disposition légale et, le cas
e Passation, gestion, exécution des contrats d'assurance et échéant, les victimes d'actes de fraude ou leurs représentants).
gestion commerciale des clients et prospects L'Agence pour la Lutte contre la Fraude à l'Assurance (ALFA)
Les données recueillies à différentes étapes de la souscription peut être destinataire de données à cette fin.
ou de la gestion des contrats d'assurances sont nécessaires aux Les personnes sont également informées qu'ALFA met en
objectifs suivants : œuvre un dispositif mutualisé des données des contrats
- L'étude des besoins en assurance afin de proposer des d'assurance et des sinistres déclarés auprès des Assureurs à
contrats adaptés à chaque situation. des fins de lutte contre la fraude. Les droits sur ces données
- L'examen, l'acceptation, le contrôle et la surveillance du peuvent être exercés à tout moment par courrier à ALFA - 1 rue
risque. Jules Lefebvre — 75431 Paris Cedex 09.
- La gestion des contrats (de la phase précontractuelle à la
résiliation du contrat) et l'exécution des garanties du contrat.
- La gestion des clients.
10 / 108

[Page 11] Les données traitées pour la lutte contre la fraude sont - Transferts d'informations hors de l’Union Européenne
conservées 5 ans maximum à compter de la clôture du dossier Les données personnelles concemant l'assuré (ou concernant
de fraude. En cas de procédure judiciaire, les données sont les personnes parties ou intéressées aux contrats) sont traitées
conservées jusqu’à la fin de la procédure et expiration des au sein de l'Union Européenne. Toutefois, des données peuvent
prescriptions applicables. faire l’objet de transferts vers des pays hors Union Européenne
Les personnes inscrites sur une liste de fraudeurs présumés, dans le respect des règles de protection des données et
seront désinscrites passé le délai de 5 ans à compter de encadrées par des garanties appropriées (ex.: clauses
l'inscription sur cette liste. contractuelles types de la commission européenne, pays
+ Lutte contre le blanchiment de capitaux et ke financement présentant un niveau de protection des données reconnu
du terrorisme comme adéquat).
Pour répondre à ses obligations légales, l'Assureur met en Ces transferts peuvent être effectués pour l'exécution des
œuvre des traitements ayant pour finalité la lutte contre le contrats, la lutte contre la fraude, le respect d'obligations légales
blanchiment des capitaux et, le financement du terrorisme ainsi ou réglementaires, la gestion d'actions ou contentieux
que la mise en œuvre de mesures restrictives et gel des avoirs. permettant notamment à l’Assureur d'assurer la constatation,
Les données utilisées à cette fin sont conservées 5 ans l'exercice ou la défense de ses droits en justice ou pour les
minimum à compter de la réalisation des opérations ou de la fin besoins de la défense des personnes concernées.
de la relation d’affaires. ARTICLE 7 - DEMATERIALISATION DES ECHANGES
Le droit d'accès aux données relatives aux traitements mis en RELATIFS AU CONTRAT D’ASSURANCE
œuvre aux fins de la lutte contre le blanchiment des capitaux et A) ECHANGES DEMATERIALISES AVEC L’ASSURE
le financement du terrorisme s'exerce auprès de la Commission S'agissant des informations et documents relatifs à votre
Nationale de l'Informatique et des Libertés. adhésion, l'assuré est informé que l'Assureur peut échanger de
+ Satisfaction / Qualité de services façon dématérialisée et notamment fournir à l'assuré ou mettre à
Dans son intérêt et celui des assurés ou des personnes parties sa disposition ces informations et documents sur support autre
ou intéressés aux contrats, l'Assureur mesure et cherche à que le papier et notamment par courrier électronique et/ou via
améliorer continuellement la qualité de ses services et de ses l’espace client sécurisé.
offres. Des enquêtes de satisfaction peuvent être réalisées. Par la communication de son adresse électronique lors de
Dans ce cadre, les échanges par courrier, e-mail ou téléphone l'adhésion ou en cours d'adhésion, l'assuré reconnaît que cette
peuvent être enregistrés et analysés. dématérialisation est adaptée à sa situation.
Les enregistrements téléphoniques sont conservés pour une L'assuré peut, à tout moment, s'opposer à la dématérialisation et
durée maximale de 6 mois et les autres éléments nécessaires à demander à l’Assureur, par tout moyen, qu'un support papier soit
l'amélioration de la qualité de services sont conservés pour une utilisé et ce, sans frais à sa charge.
durée maximale de 3 ans. Pour ce faire, l'assuré peut adresser un courrier ou un courrier
- Études, Statistiques
électronique à l'Assureur ou l'appeler. L'assuré peut également
L’Assureur et les entités du Groupe Groupama (ou leurs sous- faire son choix à partir de son espace client sécurisé.
traitants) sont également susceptibles d'utiliser ou d'exploiter L'assuré s'engage à informer sans délai à l'Assureur de toute
des données à caractère personnel concernant l'assuré (ou modification de son adresse électronique et, plus généralement,
concernant les personnes parties ou intéressées aux contrats) à de tout changement de sa situation pouvant avoir une quelconque
des fins statistiques ou d’études, en vue notamment de faire incidence sur la gestion de son adhésion.
évoluer les offres de produits et services, de personnalisation B) MISE A DISPOSITION D'UN ESPACE CLIENT SECURISE
des relations. L'Assureur peut mettre à disposition de l'assuré un espace client
Ces données peuvent être associées, combinées ou inclure des sécurisé lui permettant :
données personnelles concemant l'assuré (ou concernant les - de prendre connaissance d'informations et de documents
personnes parties ou intéressées aux contrats), collectées déposés par l’Assureur: il peut s'agir des informations et
automatiquement où communiquées par les intéressés eux- documents (notamment précontractueis ou contractuels) fournis
mêmes. par l'Assureur sur support durable autre que le papier ou sur tout
Elles peuvent également être combinées avec des données autre support et déposés dans l’espace client sécurisé afin que
statistiques ou agrégées issues de différentes sources intemes l'assuré puisse s'y reporter ;
ou externes. - de bénéficier d'un service de consultation et de gestion da
° Communication institutionnelle et fonctionnement des l'adhésion de l'assuré.
instances 1. Code d'accès
Du fait de la qualité de membre de l’association contractante ou L'accès à l'espace client sécurisé se fait au moyen d'un code
de la souscription de certains contrats, des données peuvent d'accès composé d’un identifiant et d'un mot de passe. Le mot de
être utilisées pour adresser des communications passe est communiqué à l'assuré de façon sécurisée sur la base
institutionnelles, des convocations aux Instances légalement des éléments d'identification fournis par ses soins.
prévues, ainsi que tous documents nécessaires à la gestion de Ce code d'accès confidentiel, strictement personnel, a pour
ces instances (ex : convocation aux Assemblées Générales, ..), fonction d'identifier l'assuré, permettant ainsi de garantir
par courrier postal ou par voie de communication électronique l'habitation de l'assuré à consulter et à gérer son adhésion dans
(email, SMS/MMS....). l’espace client.
Ces traitements sont mis en œuvre pour le respect des L'assuré s'engage à assurer la confidentialité de son code
obligations statutaires ou réglementaires de l'entreprise. d'accès.
L'assuré peut s'opposer à tout moment à la transmission de En cas de perte ou de vol de son code d'accès confidentiel,
communications institutionnelles (voir Les droits de l'assuré sur l'assuré doit impérativement et sans délai informer l'Assureur, afin
les données personnelles). qu'un nouveau mot de passe lui soit attribué.
L'assuré peut également s'opposer à la réception par voie Les conséquences directes ou indirectes résultant de l'absence
électronique des documents nécessaires aux Instances (sauf si d'opposition ou d'une opposition tardive seront de la responsabilité
statutairement prévu). Dans ce cas, ces documents légalement exclusive de l'assuré.
prévus seront adressés soit par courrier postal, soit par tout En cas de négligence de la part de l'assuré, l'assuré est seul
autre canal. responsable de la consultation ou de l'accomplissement
Ces informations sont conservées le temps de la relation d'opérations de gestion résultant de l'utilisation frauduleuse,
contractuelle ou le temps nécessaire à la gestion des instances, détournée ou non autorisée par un tiers de son code d'accès
suivi des délais de prescriptions applicables. confidentiel.
11 / 108

[Page 12] 2. Acceptation des Conditions Générales d'Utilisation (CGU) - les infommations contenues dans les écrans de consultation ou
Lors de sa première connexion à l'espace client sécurisé au de gestion et liées aux opérations que l'assuré a réalisées dans
moyen de son code d'accès, l'assuré doit prendre connaissance et son espace client sécurisé et conservées informatiquement par
accepter les conditions générales d'utilisation dudit espace client l'Assureur sont opposables à l'assuré et auront valeur de
pour pouvoir effectuer l'ensemble des opérations de consultation preuve.
et de gestion de son adhésion et pour prendre connaissance des - concemant les échanges dématérialisés entre l'assuré et
informations et documents mis à disposition par l'Assureur. l’Assureur, les données relatives à ces échanges et enregistrées
C) CONVENTION DE PREUVE dans le système d'information de l'Assureur sont opposables à
La présente convention de preuve s'applique : l'assuré et auront valeur de preuve.
- à la fourniture par l'Assureur d'informations ou de documents par ARTICLE 8 — LUTTE CONTRE LE BLANCHIMENT ET LE
courrier électronique envoyé à l'attention de l'assuré ; FINANCEMENT DU TERRORISME
- à la mise à disposition par l’Assureur d'informations ou de En tant qu'entreprise d'assurance, l'Assureur est assujetti aux
documents sur son espace client sécurisé ; dispositions légales et réglementaires relatives à la lutte contre le
- aux opérations de consultation et de gestion de l'adhésion que blanchiment et le financement du terrorisme des dispositions de
l'assuré a effectuées dans son espace client sécurisé. l’article L.561-1 du Code monétaire et financier.
L’assuré et FAssureur acceptent et reconnaissent mutuellement L'Assureur est ainsi tenu à des obligations d'identification, de
que: connaissance de ses clients et de vigilance constante, qui
- toute opération de consultation ou de gestion, et plus justifient le recueil d'informations auprès de ses assurés.
généralement toute opération effectuée dans l'espace client
sécurisé, après authentification au moyen du code d'accès
confidentiel sera réputée être effectuée par l'assuré lui-même ;
> Titre Ill —- Garanties Décès et Perte totale et irréversible d'autonomie (PTIA)
ARTICLE 9 - GARANTIE DECES B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES
A) DEFINITION — MONTANT DES PRESTATIONS Sont exclus de la garantie décès :
En cas de décès d’un assuré par suite d'accident ou de maladie, * le suicide de l'assuré survenant au cours de la première
cette garantie a pour objet de verser à l'organisme prêteur et le année de l’adhésion à compter de sa prise d'effet, Cette
cas échéant aux bénéficiaires désignés ci-avant sous réserve de disposition n’est pas applicable dans le cadre d’un prêt
la prise d'effet de l'adhésion et des garanties, des dispositions du immobilier exclusivement destiné à financer l’acquisition
8 B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES ci-dessous et à de la résidence principale et ce dans la limite de 120 000
hauteur de la quotité garantie : euros conformément aux dispositions des articles L.132-7
> en ce qui concerne les prêts personnels amortissables, et R.132-5 du Code des assurances ;
les prêts professionnels amortissables et les prêts ainsi que les suites, séquelles et conséquences :
immobiliers amortissables : le capital restant dû (principal et »* de la guerre civile ou étrangère ne mettant pas en cause
intérêts ou agios courus depuis la dernière échéance) au jour l'Etat français, d’une insurrection, d’une émeute, d’un
du décès, tel qu'il ressort du tableau d'amortissement arrêté à mouvement populaire, d’une rixe, d’un crime ou délit quel
la date du sinistre, sous réserve que ce tableau que soit le lieu où se déroulent les évènements et quels
d'amortissement ait été porté à la connaissance de l'Assureur. que soient les protagonistes et dans lesquels l'assuré a
Il est précisé que si le sinistre survient au cours d'une période pris une part active, étant précisé que les cas de légitime
de différé d'amortissement: par capital restant dû, il faut défense et d'assistance à personne en danger sont
entendre le montant du capital emprunté au titre du prêt garantis,
garanti, majoré le cas échéant des intérêts courus depuis la - de la guerre mettant en cause l'Etat français,
dernière mensualité en cas de différé d'amortissement partiel “ d’un accident de navigation aérienne sauf si l'assuré se
(capital) et depuis la date d'octroi du prêt en cas de différé trouve à bord d’un appareil muni d’un certificat de
d'amortissement total (capital et intérêts ou agios). navigabilité en cours de validité et conduit par un pilote
En cas de décès avant tout déblocage des fonds et sous possédant un brevet pour l'appareil utilisé et une licence
réserve de la prise d'effet de l'adhésion et des qaranties non périmée (ce pilote pouvant être l'assuré).
grévue à l’article 3 : l'Assureur verse, dans la limite de la C) FORMALITES À ACCOMPLIR EN CAS DE DECES
quotité garantie, le capital emprunté au titre du prêt garanti Le décès d’un assuré doit être déclaré à Multiimpact, dans le
aux bénéficiaires désignés au Titre 1 autres que l'organisme plus bref délaï possible. Cette déclaration doit être accompagnée
prêteur. des pièces justificatives nécessaires, lesquelles comprennent
S'agissant des prêts avec déblocages de fonds successifs et notamment:
programmés, l'Assureur verse, dans la limite de la quotité * l'original du bulletin d'adhésion,
garantie, le capital emprunté au titre du prêt garanti : - l'original du certificat d'adhésion,
- à l'organisme prêteur à concurrence des fonds déjà mis à * un original de l’acte de décès de l’assuré,
disposition de l’emprunteur et restant dus en principal, - un certificat médical original obtenu par les ayants-droit auprès
- aux bénéficiaires désignés au Titre 1 autres que l'organisme du médecin traitant de l'assuré indiquant la date du décès et
prêteur à concurrence des fonds non débloqués. précisant s'il s'agit d'une mort naturelle ou accidentelle ou d'une
œ en ce qui concerne les prêts immobiliers non mort résultant d'un événement exclu. Ce certificat médical
amortissables (in fine et relais) et les prêts professionnels devra être adressé sous pli confidentiel par les ayants droit de
non _amortissables : le capital emprunté augmenté des l'assuré au médecin-conseil.
intérêts échus depuis la dernière mensualité. - une déclaration de décès dûment complétée par les ayants droit
Si une mensualité survient le jour du décès, elle est considérée de l’assuré,
comme postérieure à celui-ci et la part d'amortissement comprise + le tableau d'amortissement en cours au jour du décès,
dans {a mensualité est incluse dans la garantie. - une attestation de l'organisme prêteur justifiant le montant du
Les sommes dues en raison d’un retard dans le règlement des capital restant dû par l'assuré au jour du décès,
mensualités (mensualités impayées, intérêts de retard, .) ne * le relevé d'identité bancaire du compte sur lequel seront virées
sont pas prises en charge. les prestations.
Dans tous les cas, les capitaux prévus ci-dessus seront versés
Toutes les pièces à caractère médical sont à adresser au
par lAssureur, sous déduction le cas échéant des sommes
médecin-conseil de Multi-impact - 41/43 avenue Hoche -
versées où à verser par l’Assureur au titre des garanties
CS 110002 - 51687 Reims Cedex. _
incapacité temporaire totale et Invalidité permanente totale ou
L'’Assureur se réserve la possibilité de réclamer toutes pièces
partielle pour la période comprise entre la date de la mensualité
justificatives complémentaires.
précédant le sinistre et la date de celui-ci.
12 / 108

[Page 13] ARTICLE 10 - GARANTIE PERTE TOTALE ET IRREVERSIBLE
D'AUTONOMIE (PTIA) - de la pratique de sports aériens (parachutisme, parapente,
A) DEFINITION — MONTANT DES PRESTATIONS deltaplane, U.LM., vol à voile ….),
L’assuré est considéré en état de perte totale et irréversible - de la pratique de sports de montagne (alpinisme, escalade),
d'autonomie s'il est, avant le 31 décembre qui suit son 70°” - de la pratique des sports nautiques suivants : plongée
anniversaire dans l'impossibilité définitive, par suite d'accident sous-marine au-delà de 20 mètres de profondeur,
ou de maladie, d'exercer une activité professionnelle quelconque navigation hauturière en solitaire,
et, en outre, dans l'obligation d'avoir recours de façon - de la pratique des sports de nelge suivants : bobsleigh,
permanente à l'assistance d'une tierce personne pour effectuer combiné nordique, saut à ski, skeleton, ski alpin hors piste
l'ensemble des actes ordinaires de la vie courante (se laver, se ou surf hors piste, skiathlon,
vêtir, se nourrir, se déplacer), et ce, toute sa vie. Cet état est - de la pratique régulière d’activités sportives utilisant un
apprécié par le médecin-conseil de l'Assureur indépendamment engin à moteur (automobile, motocyclisme, motonautisme,
des décisions du régime social de base. jet-ski, scooter des mers, motoneige ….).
En cas de PTIA d'un assuré par suite d'accident ou de maladie, Les conséquences de la pratique encadrée lors d'une
cette garantie a pour objet de verser à l'organisme prêteur et le initiation, d'un baptême ou d'une découverte de ces sports
cas échéant à l'assuré, sous réserve de la prise d'effet de aériens, de montagne, nautiques, de neige et d'activités
l'adhésion et des garanties, des dispositions des $ B) sportives utilisant un engin à moteur sont couvertes
EXCLUSIONS NON RACHETABLES et $ C) EXCLUSIONS gratuitement.
RACHETABLES ci-dessous et à hauteur de la quotité garantie les - de la pratique de tout sport à titre professionnel ou à titre
prestations égales à celles prévues au titre de la garantie Décès d'amateur rémunéré ou indemnisé (entraînements,
au jour de la reconnaissance de la PTIA par l'Assureur. épreuves).
Ce versement par anticipation met fin à l'ensemble des garanties C) FORMALITES À ACCOMPEIR EN CAS DE PTIA
Décès, incapacité temporaire totale et Invalidité permanente La preuve de la perte totale et irréversible d'autonomie incombe à
totale ou partielle pour l'assuré concerné et entraîne la cessation l'assuré qui est tenu d'en faire la déclaration à Multi-Impact,
de son adhésion. Cette déclaration doit être accompagnée des pièces justificatives
Si une mensualité survient le jour de la reconnaissance de la nécessaires qui comprennent notamment :
PTIA, elle est considérée comme postérieure à celui-ci et la part * l'original du bulletin d'adhésion,
d'amortissement comprise dans l'échéance est incluse dans la « l'original du certificat d'adhésion,
garantie. - un certificat médical détaillé établi par le médecin traitant de
Les sommes dues en raison d'un retard dans le règlement des l'assuré. Ce certificat médical devra être adressé sous pli
mensualités (mensualités impayées, intérêts de retard, .) ne confidentiel par l'assuré au médecin-conseil.
sont pas prises en charge. *le cas échéant, la notification d'attribution d'une pension
Dans tous les cas, les capitaux prévus ci-dessus seront versés d'invalidité délivrée par le régime social de base dont dépend
par l'Assureur, sous déduction le cas échéant des sommes l'assuré mentionnant la nécessité pour l'assuré d'avoir recours
versées où à verser par l'Assureur au titre des garanties à l'assistance d’une tierce personne pour effectuer les actes
Incapacité temporaire totale et Invalidité permanente totale ou ordinaires de la vie,
partielle pour la période comprise entre la date de la mensualité *le tableau d'amortissement an cours au jour de la
précédant le sinistre et la date de celui-ci. reconnaissance de la PTIA,
B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES * une attestation de l'organisme prêteur justifiant le montant du
Outre les exclusions non rachetables prévues au titre de la capital restant dû par l'assuré au jour de la reconnaissance de
garantie Décès, sont également exclues de la garantie PTIA ja PTIA,
les suites, séquelles et conséquences : - le relevé d'identité bancaire du compte sur lequel seront virées
- d’un accident ou d’une maladie résultant du fait volontaire les prestations.
de lassuré, de tentative de suicide, de mutilation Toutes les pièces à caractère médical sont à adresser au
volontaire, médecin-consell de Multi-impact — 41/43 avenue Hoche — CS
- d’un accident ou d’une maladie résultant de Fusage de 110002 - 51687 Reims Cedex.
stupéfiants, de psychotropes ou de de substances L’Assureur se réserve la possibilité de réclamer toutes pièces
médicamenteuses hors prescription médicale, justificatives complémentaires.
«des effets directs ou indirects d’explosions, de Pour être recevable, cette déclaration doit parvenir à
dégagements de chaleur, d'irradiations provenant de la l’Assureur au plus tard deux mois après le 31 décembre qui
transmutation de noyaux d’atomes, de la radioactivité ainsi
suit le 70°" anniversaire de l'assuré sous peine de
que des radiations provoquées par l'accélération artificielle déchéance.
de particules, D) RECONNAISSANCE ET CONTROLE DE LA PTIA
- d’un accident survenu en état d’imprégnation alcoolique de L’Assureur se réserve le droit de se livrer à tout contrôle et de
l’assuré définie par un taux d'alcoolémie égal ou supérieur soumettre l'assuré à toute expertise médicale jugée utile pour
à celui fixé par le Code de la route pour caractériser la apprécier, reconnaître ou contrôler son état de perte totale et
contravention de conduite sous l’emprise d’un état irréversible d'autonomie indépendamment des décisions du
alcoolique, régime social de base. Ainsi, les médecins mandatés par
- d’un accident résultant de la participation de l’assuré à des l'Assureur ou ses médecins-conseils doivent avoir un libre accès
compétitions amateurs, des paris ou des tentatives de auprès de l'assuré. lis peuvent également convoquer l'assuré.
records nécessitant l’usage d’un engin à moteur, L'assuré peut, s'il le souhaïte, se faire assister par un médecin de
-« d’un accident résultant de la pratique par l'assuré du saut à son choix, à ses frais.
l’élastique ou de la tauromachie. En cas de refus de l’assuré, l’Assureur est en droit de
C) EXCLUSIONS RACHETABLES surseoir de plein droit au paiement de ses prestations. En
Les exclusions Ci-dessous peuvent faire l'objet d'un rachat total cas de désaccord entre le médecin de l'assuré et celui de
au jour de la demande d'adhésion sous réserve du paiement des lAssureur portant sur létat de perte totale et irréversible
cotisations complémentaires correspondantes fixées par d'autonomie, l'assuré et l'Assureur choisissent ensemble un 3°"°
l'Assureur. médecin afin de les départager. A défaut d'entente sur le choix, la
Sont exclues de la garantie PTIA les suites, séquelles et désignation est faite par le Tribunal judiciaire du domicile de
conséquences: l'assuré. Les honoraires sont partagés pour moitié entre
-de la participation à des compétitions hippiques ou l’'Assureur et l’assuré.
d'équitation,
- de la pratique de la spéléologie,
13 / 108

[Page 14] 7 Titre IV— Garanties Incapacité temporaire totale (ITT) et Invalidité permanente totale (IPT) ou partielle (IPP)
LBEE NEFICDEES GNARANT'IES EST EN AUCACS ACUCORNDE :
- AUX PERSONNES AYANT SOUSCRIT UN PRET NON AMORTISSABLLEE (IN FFIIRN E OU RELAIS) DONT LE CAPITAL ET LES INTERETS OÙ AGIOS SONT
REMBOURSABLES EN UNE SEULE FOIS AU TERME
- PENDANT LA PERIODE DE DIFFERE TOTAL (CAPITAL ET INTERETS OU AGI0S) DU PRET GARANTI POUR LES PRETS AMORTISSABLES COMPORTANT UN
DIFFERE D’AMORTISSEMENT TOTAL
- TANT QUE L’INTEGRALITE DES FONDS N’EST PAS DEBLOQUEE POUR LES PRETS AMORTISSABLES COMPORTANT UNE PERIODE DE DEBLOCAGES
SUCCESSIFS
ARTICLE 11 — DEFINITION ET OBJET DE LA GARANTIE
INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE
Est considéré en état d'incapacité temporaire totale :
> l'assuré exerçant une activité professionnelle ou demandeur
d'emploi au jour de l'arrêt de travail qui, avant te 31 décembre
qui suit son 6 anniversaire, se trouve de façon
temporaire, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et
ordonnée médicalement, d'exercer son activité
professionnelle;
l'assuré n’exerçant pas une activité professionnelle au jour de
l'arrêt de travail qui, avant le 31 décembre qui suit son 65°"
anniversaire, se trouve de façon temporaire, par suite
d'accident ou de maladie, dans l'incapacité physique ou
psychique totale, constatée et ordonnée médicalement,
d'exercer ses activités habituelles non professionnelles.
Cet état est apprécié par le médecin-conseil de FAssureur
indépendamment des décisions du régime social de base.
En cas de d'incapacité temporaire totale d'un assuré par suite
d'accident où de maladie, cette garantie a pour objet de verser à
l'organisme prêteur, sous réserve de la prise d'effet de l'adhésion
et des garanties, des dispositions des $ B) EXCLUSIONS NON
RACHETABLES et $ C) EXCLUSIONS RACHETABLES de
l’article 13 et à hauteur de la quotité garantie, les mensualités du
prêt ou une fraction de celles-ci telles que définies au $ A)
MONTANT DES PRESTATIONS de l'article 13, venant à
échéance après expiration d'un délai de franchise fixé à 90 jours
d’arrêt total et continu de travail, et ce, dans la limite de 1095
jours.
RECHUTE : Lorsque le versement des prestations par l'Assureur a
commencé, si l'assuré est médicalement apte à reprendre son
activité professionnelle ou ses activités habituelles non
professionnelles et s'il y a rechute pour le même accident ou la
même maladie dans un délai inférieur à 2 mois après cette
aptitude, les versements sont repris par l'Assureur comme s'il
s'agissait d'un seul et même arrêt de travail sans qu'il soit fait
application à nouveau du délai de franchise de 90 jours, la
période pendant laquelle l'assuré a repris son activité
professionnelle ou ses activités habituelles non professionnelles
étant considérée comme une simple suspension du versement
des prestations.
Par contre, une rechute survenant plus de 2 mois après l'aptitude
à la reprise de son activité professionnelle ou de ses activités
habituelles non professionnelles est considérée comme un nouvel
arrêt de travail et entraîne à nouveau l'application du délai de
franchise. ll est précisé que la rechute doit entraîner un arrêt de
travail total pour qu'il y ait reprise du versement des prestations
par l'Assureur.
CAUTION: En cas d'arrêt de travail d'un assuré intervenant en
qualité de caution au titre du prêt garanti, les prestations sont
versées par l’Assureur tant que l’emprunteur demeure insoivable
et à condition que la personne physique caution assurée ait
remboursé au Îer jour de son arrêt de travail au moins 6
mensualités du prêt.
ARTICLE 12 - OBJET ET MONTANT DE LA GARANTIE
INVALIDITE PERMANENTE TOTALE OÙ PARTIELLE
INVALIDITE PERMANENTE TOTALE
Est considéré en état d'invalidité permanente totale, l'assuré qui,
avant le 31 décembre qui suit son 65°" anniversaire, se trouve
de façon permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et ordonnée
médicalement d'exercer son activité professionnelle, sous réserve
que le taux d'invalidité déterminé par l'Assureur soit au moins
égal à 66 %.
wv
INVALIDITE PERMANENTE PARTIELLE
Est considéré en état d'invalidité permanente partielle, un assuré
qui, avant le 31 décembre qui suit son 65°" anniversaire, se
trouve de façon permanente, par suite d'accident ou de maladie,
dans l'incapacité physique ou psychique partielle, constatée et
ordonnée médicalement, d'exercer son activité professionnelle et
dont le taux d'invalidité déterminé par l’Assureur est au moins
égal à 33 % et inférieur à 66 %.
Cet état est apprécié par le médecin-conseil de l'Assureur
indépendamment des décisions du régime social de base, par
référence au barème contractuel.
En cas d'invalidité permanente totale (taux d’invalidité au moins
égal à 66 %) ou partielle (taux d'invalidité inférieur à 66 % et
au moins égal à 33 %) d'un assuré par suite d'accident ou de
maladie, ces garanties ont pour objet de verser à l'organisme
prêteur sous réserve de la prise d'effet de l'adhésion et des
garanties, des dispositions des $ B) EXCLUSIONS NON
RACHETABLES et $ C} EXCLUSIONS RACHETABLES de
l'article 13 et à hauteur de la quotité garantie, les mensualités du
prêt ou une fraction de celles-ci, telles que définies au
paragraphe $ A) MONTANT DES PRESTATIONS de l'article 13,
venant à échéance après expiration d'un délai de franchise de 90
jours d'arrêt total et continu de travail. Le délai de franchise ne
sera toutefois pas appliqué si l'invalidité permanente totale ou
partielle fait suite sans discontinuité à une incapacité temporaire
totale déjà indemnisée par l'Assureur.
DETERMINATION DU TAUX D’INVALIDITE
Le taux d'invalidité retenu pour l’application du contrat, tant pour
les non assurés sociaux que pour les assurés sociaux, est
déterminé par voie de contrôle médical et par référence au
barème croisant fe taux d'incapacité fonctionnelle et le taux
d'incapacité professionnelle.
L'incapacité fonctionnelle sera appréciée de 0 à 100 % en dehors
de toute considération professionnelle d'après le barème indicatif
des incapacités en droit commun — Barème du Concours Médical.
L'incapacité professionnelle sera appréciée de 0 à 100 % d'après
le taux et la nature de l'incapacité par rapport à la profession
exercée, en tenant compte de la façon dont elle était exercée
antérieurement à l'accident ou à la maladie, des conditions
normales d'exercice de la profession et des possibilités d'exercice
restantes, abstraction faite des possibilités de reclassement dans
une autre profession.
Le tableau suivant indique les taux résultant des divers degrés
d'incapacité tant fonctionnelle que professionnelle.
Le taux d'invalidité est déterminé par le médecin-conseil de
PAssureur indépendamment des décisions du régime social
de base.
En cas de désaccord entre le médecin de l'assuré et celui de
PAssureur portant sur le taux d'invalidité, l'assuré et l'Assureur
choisissent ensemble un 3°"° médecin afin de les départager. À
défaut d'entente sur le choix, la désignation est faite par le
Tribunai judiciaire du domicile de l'assuré. Les honoraires sont
partagés pour moitié entre l'Assureur et l'assuré.
14 / 108

[Page 15] > S'agissant de l'assuré n'exerçant pas une activité
ti TAUX D'INCAPACITE FONCTIONNELLE professionnelle au jour de l'arrêt de travail, les mêmes
20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | & prestations que celles mentionnées ci-dessus sont versées.
G' INVALIDITÉ PERMANENTE TOTALE
10 - = : - [3302 | 36,59 [4000
En ce qui concerne les prêts personnels amaïrtissables,
20 = : - [3694 | 41,60 | 46.10
les prêts immobiliers amortissables et les prêts
30 - = [36,34 [4217 | 47.62 | 52.78
professionnels amortissables :
4û - 3307 [4000 | 46,42 | 5747 + les mensualités (en capital et intérêts ou agios) du prêt
50 - 35574309 | 50.00 | 5646 venant à échéance au cours de la période d'invalidité.
60 - 3780/4579 [5313 Pour les prêts avec différé d'amortissement partiel (capital) :
Ki - [3679/1420 559% + pendant le différé, les mensualités d'intérêts dus au titre
80 - 4160 | 50,40 | 5448 du prêt et venant à échéance au cours de la période
d'invalidité.
9013302 | 43,27 | 52.42 | 60,82 [M
* si l'invalidité permanente totale se poursuit au-delà de la
400 | 23420 [4481 | 5429 | 6300 [E
période de différé d'amortissement, les mensualités (en
TIP = TAUX D'INCAPACITE PROFESSIONNELLE capital et intérêts ou agios) du prêt venant à échéance au
Le taux ouvrant droit aux prestations en cas d'invalidité cours de la période d'invalidité.
permanente totale ou partielle doit être au moins égal à 33 %. > En _ce qui conceme les prêts immobiliers _non
Lorsque le taux d'invalidité est ou devient inférieur à 33 %, amortissables (in fine et relais) et les prêts professionnels
les prestations ne sont pas dues. non _amortissables dont les intérêts ou agios sont
ARTICLE 13 - DISPOSITIONS COMMUNES remboursables périodiquement :
A) MONTANT DES PRESTATIONS - les mensualités d'intérêts dus au titre du prêt et venant à
H est précisé que pour le versement des prestations échéance au cours de la période d'invalidité, l'échéance de
garanties, quelles que soient les modalités de remboursement du capital n'étant jamais prise en
remboursement du prêt garanti les trimestrialités, compte par l’Assureur, même si elle intervient pendant
semestrialités ou annuités de remboursement du prêt seront une période d'invalidité permanente totale.
reconstituées sur une base mensuelle. ® INVALIDITE PERMANENTE PARTIELLE
La mensualité prise en compte par l’Assureur est celle figurant Si l'assuré est reconnu par l’Assureur atteint d'une invalidité
sur le tableau d'amortissement en cours lors du sinistre sous permanente partielle, l'Assureur verse une prestation égale à
réserve qu'il ait été porté à la connaissance de l'Assureur. 50 % des prestations prévues ci-dessus en cas d'invalidité
Toutefois, en ce qui concerne les prêts modulables, en cas permanente totale.
d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES
partielle par suite de maladie, la mensualité prise en compte par Outre les exclusions non rachetables prévues au titre des
l'Assureur sera limitée à celle prévue par le tableau garanties Décès et PTIA, sont également exclues des
d'amortissement en vigueur 6 mois avant la date de l'arrêt de garanties ITT, IPT et IPP les suites, séquelles et
travail. Cette limite ne sera pas appliquée lorsque l'état
conséquences :
d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou
- de la grossesse et de l’accouchement sauf en cas
partielle est consécutif à un accident.
d’incapacité temporaire totale consécutive à des
Les montants de prise en charge de la première et de la dernière
complications pathologiques se poursuivant plus de 90
mensualité sont calculés au prorata du nombre de jours d'arrêt de jours après la fin du congé légal de maternité,
travail pris en considération par l’Assureur au cours du mois
- de traitements esthétiques et d'opérations de chirurgie
considéré.
esthétique.
Les sommes dues en raison d'un retard dans le règlement des
Au titre de la garantie Incapacité temporaire totale, sont de
mensualités (mensualités impayées, intérêts de retard, .}) ne
même exclus les arrêts de travail en cours à la prise d'effet
sont pas prises en charge.
de l'adhésion résultant d’un accident ou d’une maladie
Après expiration du délai de franchise, l'Assureur règle sous
survenus antérieurement à cette prise d'effet.
réserve des dispositions des $ B) EXCLUSIONS NON
Au titre des garanties invalidité permanente totale ou
RACHETABLES et $ C) EXCLUSIONS RACHETABLES ci-
partielle, sont de même exclues les invalidités en cours à la
dessous, dans les conditions prévues ci-avant et à hauteur de la
prise d’effet de l'adhésion ainsi que les invalidités survenues
quotité garantie :
postérieurement à la prise d’effet de l'adhésion et faisant
O INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE
suite à des arrêts de travail en cours à la prise d'effet de
> S'agissant de l'assuré exerçant une activité professionnelle ou
Fadhésion.
demandeur d'emploi au jour de l'arrêt de travail :
C) EXCLUSIONS RACHETABLES
œ En ce qui concerne les prêts personnels
Les exclusions ci-dessous peuvent faire Fobjet d'un rachat total
amortissables, les prêts immobiliers amortissables et
au jour de la demande d'adhésion sous réserve du paiement des
les prêts professionnels amortissables
cotisations complémentaires correspondantes fixées par
+ les mensualités (en capital et intérêts ou agios) du prêt
l'Assureur.
venant à échéance pendant l'arrêt de travail.
Outre les exclusions rachetables prévues au titre des
Pour_les prêts avec différé d'amortissement _part
garanties Décès et PTIA, sont également exclues des
{capital):
garanties ITT, IPT et IPP les suites, séquelles et
* pendant le différé, les mensualités d'intérêts dus au titre
conséquences:
du prêt et venant à échéance pendant l'arrêt de travail,
- de la pratique des sports nautiques suivants : canyoning,
- si l'incapacité temporaire totale se poursuit au-delà de la
hydrospeed, kayak de mer, rafting, surf en compétitions,
période de différé d'amortissement, les mensualités (en
" de la pratique des sports de neige suivants : hockey sur
capital et intérêts ou agios) du prêt venant à échéance
glace, luge en compétitions, ski artistique.
pendant l'arrêt de travail.
Les conséquences de la pratique encadrée lors d'une
© En ce qui conceme les prêts immobiliers non
initiation, d'un baptême ou d’une découverte de ces sports
amortissables (in fine et relais) et les_ prêts
nautiques et de neige sont couvertes gratuitement
professionnels non amortissables dont les intérêts ou
“des affections dorsales: de toute atteinte discale,
agios sont remboursables périodiquement :
vertébrale ou radiculaire du rachis, y compris cervicalgie,
+ les mensualités d'intérêts dus au titre du prêt et venant à
dorsalgie, lombaigie, sacralgie, coccyalgie, névralgie,
échéance pendant l'arrêt de travail, Péchéance de
cervicobrachiale, sciatique, cruralgie et hernie discale, sauf
remboursement du capital n'étant jamais prise en
si ces affections ont nécessité une intervention
compte par l’Assureur, même si elle intervient
chirurgicale ou une hospitalisation d'au moins 7 jours
pendant une période d'incapacité temporaire totale.
continus.
15 / 108

[Page 16] En cas d'intervention chirurgicale ou d'hospitalisation de Tant que l'assuré n'est pas médicalement apte à la reprise
plus 7 jours continus Survenant pendant une période d’une activité professionnelle ou de ses activités habituelles
d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité permanente, non professionnelles, il est tenu de fournir périodiquement à
l’Assureur verse les mensualités venant à échéance après lAssureur un certificat médical attestant de la permanence
expiration d'un délai de franchise de 90 jours d&compté à de son état d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité
partir de l'intervention chirurgicale ou du point de départ permanente totale ou partielle.
de l'hospitalisation. L’Assureur est autorisé à interrompre le paiement des
des affections psychiques : de la fibromyalgie, du burn out prestations dans le cas où l'assuré n'apporterait pas la
et des troubles mentaux et du comportement y compris les preuve du maintien de son état. Il en sera de même si
troubles du comportement, les troubles de la personnalité, l'assuré s'oppose aux visites ou examens médicaux
les troubles de l'humeur (dépressions, anxiété), les demandés.
troubles de l'adaptation, les troubles névrotiques, les Le contrôle de lAssureur continuera à s'exercer jusqu'à la
troubles de l'alimentation, les troubles du sommeil, les date d'expiration du droit aux prestations en cas d'incapacité
troubles schizotypiques, les troubles psychotiques, les temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou
troubles délirants, les troubles bipolaires et la partielle.
schizophrénie sauf si ces affections ont nécessité une Au titre de la garantie Incapacité temporaire totale, le règlement
hospitalisation en milieu psychiatrique de plus de 15 jours des prestations est effectué tant que dure l'état d'incapacité
continus. temporaire totale. ll cesse lors de la reprise ou de l'aptitude à la
En cas d’hospitalisation en milieu psychiatrique de plus 15 reprise d'une activité professionnelle de l'assuré, y compris à
Jours continus survenant pendant une période d'incapacité temps partiel, et ce quelle que soit la nature de cette activité, sauf
temporaire totale ou d'invalidité permanente, FAssureur application des dispositions prévues en cas de reprise sur
verse les mensualités venant à échéance après expiration prescription médicale d'une activité professionnelle à temps
d'un délai de franchise de 90 jours décompté à partir du partiel thérapeutique. En effet, si après avoir bénéficié des
point de départ de l’hospitalisation. prestations de l’Assureur, l'assuré reprend sur prescription
Si l'option Rachat total des exclusions a été souscrite, les médicale, une activité professionnelle à temps partiel
suites, séquelles et conséquences des affections dorsales et thérapeutique, l'Assureur poursuit le versement des prestations
psychiatriques sont prises en charge sans conditions prévues au titre de la garantie Incapacité temporaire totale à
d'intervention chirurgicale ou d’hospitalisation. hauteur de 50 % de leur montant et ce pendant une durée
D) FORMALITES À ACCOMPLIR maximum de 6 mois.
La preuve de l'incapacité temporaire totale ou de l'invalidité Au titre de la garantie invalidité permanente totale, le règlement
permanente incombe à l'assuré qui est tenu d'en faire la des prestations est effectué tant que dure l'état d'invalidité
déclaration à Multi-Impact, au plus tard dans les 120 jours qui permanente totale. H cesse iors de la reprise ou de l'aptitude à la
suivent le premier jour d'arrêt de travail. reprise d'une activité professionnelle de l'assuré, y compris à
Cette déclaration doit être accompagnée des pièces justificatives temps partiel et ce quelle que soit la nature de cette activité.
nécessaires qui comprennent notamment : Au titre de la garantie invalidité permanente partielle, le règlement
* la copie du bulletin d'adhésion, des prestations est effectué tant que dure l'état d'invalidité
- la copie du certificat d'adhésion, permanente partielle. ll cesse lors de la reprise ou de Paptitude à
-+ l'attestation médicale confidentielle complétée et signée par le la reprise d'une activité professionnelle de l'assuré à temps
médecin traitant de l'assuré. En cas d'invalidité permanente complet et ce quelle que soit la nature de cette activité.
totale ou partielle, un certificat médical sera établi par le Le règlement des prestations cesse en outre lorsque l'assuré
médecin traitant de l'assuré décrivant le degré d'invalidité. Cette perd le bénéfice des garanties dans les conditions stipulées à
attestation et ce certificat devront être adressés sous pli l'article 4.
confidentiel par l'assuré au médecin-conseil. Le versement des prestations est subordonné à la présentation
une déclaration d'arrêt de travail dûment complétée par des justificatifs prévus ci-avant et au résultat du contrôle médical.
l'assuré, E) RECONNAISSANCE ET CONTROLE DE L'INCAPACITE
un justificatif attestant de l'exercice d'une activité TEMPORAIRE TOTALE OU DE L’INVALIDITE PERMANENTE
professionnelle de l'assuré au jour du sinistre, TOTALE OU PARTIELLE
les avis de prolongation : certificats médicaux et / ou décomptes L'Assureur se réserve le droit de se livrer à tout contrôle et de
des indemnités journalières ou attestations d'employeur soumettre l'assuré à toute expertise médicale jugée utile pour
reprenant les périodes d'arrêt de travail, apprécier, reconnaître ou contrôler son état d'incapacité
le cas échéant, la notification d'attribution d'une pension temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou partielle
d'invalidité ou d'une rente d'incapacité permanente accordée indépendamment des décisions du régime social de base. Ainsi,
par le régime social de base dont dépend l'assuré, les médecins mandatés par l'Assureur ou ses médecins-conseils
le tableau d'amortissement du prêt en cours au jour de l'arrêt de doivent avoir un libre accès auprès de l'assuré. Ils peuvent
travail, également convoquer l'assuré aux fins de procéder à une
une attestation de l’organisme prêteur justifiant le montant des expertise médicale étant précisé qu'en cas d'expertise médicale,
mensualités dues par l'assuré, le règlement des prestations est interrompu ou suspendu à
- le relevé d'identité bancaire du compte sur lequel seront virées compter de son déclenchement jusqu’à réception des conclusions
les prestations. de l'expertise médicale et de la décision du médecin-conseil de
Toutes les pièces à caractère médical sont à adresser au l’Assureur.
médecin-conseil de Multi-Impact — 41/43 avenue Hoche — CS L'assuré peut, s’il le souhaite, se faire assister par un médecin de
110002 - 51687 Reims Cedex son choix, à ses frais.
En cas de refus de l’assuré, l’Assureur est en droit de
L’Assureur se réserve la possibilité de réclamer toutes pièces
justificatives complémentaires. surseoir de plein droit au versement de ses prestations ou
de suspendre le versement des prestations. En cas de
En cas de déclaration tardive (au-delà des 120 jours qui
désaccord entre le médecin de l'assuré et celui de l'Assureur
suivent le premier jour d'arrêt de travail], sauf cas de force
portant sur l'état d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité
majeure, tout sinistre sera considéré comme s'étant produit
permanente totale ou partielle, l'assuré et l’'Assureur choisissent
le jour de sa déclaration. Dans ce cas, l'Assureur sert les
ensemble un 3°” médecin afin de les départager. À défaut
prestations à partir de la date de réception de la déclaration,
d'entente sur le choix, la désignation est faite par le Tribunal
sans application du déjai de franchise de 90 jours.
judiciaire du domicile de l’assuré. Les honoraires sont partagés
pour moitié entre l’'Assureur et l'assuré.
16 / 108

[Page 17] ARTICLE 14 - MAINTIEN DES GARANTIES D'UN ASSURE EN catégorie de la Sécurité sociale pour les salariés, d’une mise en
ETAT D’INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE OU congé de longue maladie pour les fonctionnaires ou d’une
D'INVALIDITE PERMANENTE TOTALE OÙ PARTIELLE notification d'inaptitude totale à l'exercice de la profession pour
L'assuré en état d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité les non-salariés et d'un taux d'incapacité fonctionnelle égal ou
permanente totale ou partielle demeure garanti en cas de décès supérieur à 7/0 % apprécié par le médecin-conseil de l’Assureur
ou de perte totale et irréversible d'autonomie. suivant le barème annexé au Code des pensions civiles et
Ce maintien est accordé sous réserve de la poursuite du militaires, la cotation étant additive en cas de poly-pathologies.
paiement des cotisations par l'assuré. Tant que dure l'état d'invalidité tel que défini ci-dessus et que
ARTICLE 15 —- CONVENTION AERAS l'assuré n’a pas fait valoir ses droits à pension de retraite, et au
A) OBJET DE LA CONVENTION AERAS plus tard le 31 décembre de l’année du 65°"° anniversaire de
Les assurés présentant un risque aggravé de santé relevant du assuré, l'Assureur verse à l'assuré les prestations dues au titre
cadre fixé par la Convention AERAS (s'Assurer et Emprunter de la garantie Invalidité permanente totale.
avec un Risque Aggravé de Santé) et ne pouvant être garantis Tous les risques d'accident et de maladie sont garantis, à
dans le cadre de la tarification standard du présent contrat l'exception des risques exclus au titre des garanties Incapacité
(niveau 1 de ladite Convention), peuvent bénéficier d'une temporaire totale et Invalidité permanente totale ou partielle
tarification spécifique sous réserve d'acceptation de l’Assureur. figurant au paragraphe B) de l'article 13.
Ces demandes d'adhésion sont systématiquement examinées Toutes les informations sur la Convention AERAS sont
individuellement conformément au niveau 2 de la Convention disponibles sur le site www.aeras-infos.fr.
AERAS. Une proposition tarifaire personnalisée est adressée C) DROIT À L’OUBLI
après envoi des documents médicaux adaptés à l'étude de ces Si les personnes à assurer ont été atteintes d'une pathologie
dossiers (questionnaire de santé et/ou tous documents médicaux cancéreuse ou d'une hépaïtite C, elles bénéficient, sous certaines
permettant l'étude du dossier). En cas de refus des garanties conditions, du droit de ne pas déclarer cet antécédent de santé et
dans le cadre du contrat d'assurance de niveau 2, et sous de demander leur adhésion au contrat d'assurance sans réserve
réserve que les conditions d'éligibilité suivantes soient remplies : concernant cet antécédent, conformément au document
+ l'échéance des contrats d'assurance doit intervenir avant le d'information annexé au questionnaire de santé et consultable sur
71% anniversaire de l'assuré ; le site internet de la Convention « AERAS » (www.aeras-info.fr).
e s'agissant des prêts immobiliers concernant la résidence H appartient aux personnes à assurer de se référer à ce
principale, la part assurée sur l'encours de prêts n'excède pas document d'information pour plus de précisions concernant les
320 000 euros, sans tenir compte des crédits relais ; conditions d'application de ce « droit à Poubli ».
e pour les autres cas de prêts immobiliers et de prêts Pour les personnes à assurer qui ne peuvent pas bénéficier du
professionnels, la part assurée sur l’encours cumulé de prêts « droit à l'oubli », la Convention AERAS met en place une grille
n'excède pas 320 000 euros. de référence qui a pour but de faciliter l'accès à l'assurance
le dossier est présenté dans le cadre du pool de réassurance dit emprunteur pour un certain nombre de pathologies listées,
de niveau 3, conformément à la convention AERAS, et dans le conformément au document d’information sur la grille de
respect des dispositions de confidentialité prévues. référence consultable sur le site internet de la Convention
B) GARANTIE INVALIDITE SPECIFIQUE « AERAS » (www.aeras-info.fr).
Conformément aux dispositions de la Convention AERAS, une Si les personnes à assurer ont été atteintes d’une de ces
garantie Invalidité spécifique est proposée, sous réserve pathologies, elles doivent la déclarer à l'Assureur lors du
d'acceptation médicale, dans le cas où les garanties incapacité remplissage du questionnaire de santé. Ce dispositif lui
temporaire totale et Invalidité permanente totale ou partielle ont pemmettra, selon les critères énoncés dans cette note, l'accès à
été refusées pour des raisons médicales. Il ne s’agit pas d'une Passurance
option, une personne à assurer ne peut solliciter directement - à des conditions d'acceptation sans surprime ni exclusion,
cette garantie, de même une demande d'adhésion au titre des - ou bien à des conditions d'acceptation se rapprochant des
garanties Décès / PTIA, et faisant l'objet à ce titre d’une exclusion conditions standard (avec une surprime plafonnée, applicable par
et/ou d’une surprime, n'ouvre pas droit à cette garantie. les assureurs).
La garantie Invalidité spécifique s'exerce avant la fin de l’année Il appartient aux personnes à assurer de se référer à ce
au cours de laquelle l'assuré atteint l’âge minimum requis pour document d'information pour plus de précision concernant les
faire valoir ses droits à une pension de vieillesse, et au plus tard conditions d'application de cette grille de référence.
avant ses 62 ans, sous réserve d'un classement en 24% ou 37°
> Titre V - Cotisations
À) DETERMINATION ET PAIEMENT Les cotisations sont fixées taxes sur les conventions d'assurance
Les cotisations annuelles sont calculées sur le capital restant dû comprises. Elles seront éventuellement majorées en cas de
au 1° janvier de chaque année affecté de la quotité garantie. relèvement des taxes en vigueur ou de l'instauration de nouvelles
Elles sont déterminées en fonction : impositions applicables au contrat.
* de la nature du prêt (amortissable ou non amortissabie), Les cotisations sont constantes pendant toute la durée dé
* de l’âge atteint de l'assuré à la date de prise d'effet de l'adhésion.
l'adhésion, En outre, elles ne subissent pas de réduction aux termes des
* du capital restant dû au 1” janvier de chaque année, garanties Perte totale et irréversible d'autonomie, Incapacité
* de l'option de garanties choisie, temporaire totale et Invalidité permanente totale ou partielle de
+ de ta quotité garantie, chaque assuré concerné, la totalité des cotisations afférentes aux
+ de la catégorie socio-professionnelle, garanties Perte totale et irréversible d'autonomie, Incapacité
«+ du rachat ou non des exclusions rachetables, temporaire totale et Invalidité permanente totale ou partielle étant
* de la situation de fumeur ou de non fumeur de l'assuré. affectées à la couverture du risque de décès.
En cas de remboursement anticipé partiel ou total du prêt garanti, Les cotisations sont payables d'avance et peuvent être
l'assuré est tenu d'en informer Muiti-impact par lettre fractionnées, annuellement, semestriellement, trimestriellement
recommandée avec demande d'avis de réception. Multimpact ou mensuellement.
procédera au remboursement des cotisations prélevées à tort dès La périodicité (mensuelle, trimestrielle, semestrielle ou annuelle)
lors que cette information aura été portée à sa connaissance et le mode de paiement (prélèvement automatique ou chèque)
dans un délai de 60 jours. Au-delà de ce délai, aucun sont choisis par l'assuré lors de sa demande d'adhésion.
remboursement ne sera effectué. Le paiement par prélèvement automatique est obligatoire pour le
paiement mensuel ou trimestriel.
17 / 108

[Page 18] B) DEFAUT DE PAIEMENT l'assuré est exciu du contrat d'assurance en raison du non-
En application des dispositions de l'article L.141-3 du Code des paiement des cotisations.
assurances, il est adressé à l'assuré au plus tôt 10 jours après la Multimpact informe l'organisme prêteur du défaut de paiement
date d'échéance d'une cotisation impayée une lettre des cotisations et lui adresse une copie de cette lettre
recommandée de mise en demeure. Cette lettre doit stipuler qu'à recommandée de mise en demeure.
l'issue d'un délai de 40 jours à compter de l'envoi de cette lettre,
Groupama Gan Vie
Société Anonyme au capital de 1 371 100 605 euros — RCS Paris 340 427 616 — APE : 6511Z
Siège social : 8-10 rue d'Astorg — 75383 Paris Cedex 08 — Tél. : 01 44 56 77 77
Entreprise régie par le Code des assurances et soumise à l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR) — 4 place de
Budapest — CS 92459 — 75436 Paris Cedex 09
Les produits d'assurance distribués sous la marque Gan Eurocourtage via les courtiers, sont ceux de Groupama Gan Vie
Réf. 6092 / 200140 — NI - 042022
18 / 108

[Page 19] Présentation personnelle et situation administrative
AS point n°1 — Examen et recueil des doléances
Je m’appelle Steeve FÉLICITÉ, né le 12 septembre 1975 (50 ans) En concubinage avec
3 enfants 22,8 et 6 ans, ancien Machiniste receveur à la RATP de Juin 2008 à Mars 2025.
Jai été placé en invalidité de catégorie 2 pour inaptitude définitive à mon poste de travail,
avec impossibilité de reclassement, à un poste sédentaire et non sédentaire au vu de ma
pathologie.
Cette situation fait suite à une coccygodynie chronique invalidante avec luxation, directement
liée aux contraintes posturales et vibratoires de la conduite prolongée.
ES poins n°2 — Environnement quotidien et conditions de vie
Je vis dans une maison individuelle à étage d’environ 89 m°, avec ma compagne et nos
enfants.
Les pièces principales de vie (chambre, salle de bain) se trouvent à l’étage, ce qui représente
une difficulté majeure dans ma vie quotidienne.
En raison de mes douleurs chroniques au coccyx et au bas du dos, la montée et la descente des
escaliers me sont désormais impossibles sans aide.
Je reste donc la plupart du temps au rez-de-chaussée, où un espace de couchage provisoire a
été installé pour limiter les déplacements.
Les positions assise et debout prolongées sont extrêmement douloureuses, m’obligeant à
m’allonger fréquemment au cours de la journée pour soulager les douleurs.
Je suis dans l’incapacité d’effectuer les gestes simples du quotidien tels que porter des objets,
faire les courses, m’habiller ou m’occuper seul de mes enfants.
Ma compagne, qui est également mon aidante familiale reconnue au titre de la PCH, m’assiste
pour la toilette, l’habillage, la préparation et prise des repas et les déplacements à l’intérieur et
extérieur.
Cette perte d’autonomie entraîne une forte dépendance fonctionnelle et une restriction
importante de la participation à la vie familiale et sociale.
& Point n°3 — Douleurs, limitations fonctionnelles et dépendance au quotidien
Je souffre en permanence de douleurs chroniques intenses, localisées au niveau du coccyx et
du bas du dos, avec irradiations dans les membres inférieurs et paresthésies bilatérales aux
avant-bras.
Ces douleurs sont majorées à la position assise (même courte), debout prolongée ou lors de
tout effort physique ou mouvement de flexion.
Je ne peux plus rester assis plus de 15 à 20 minutes sans devoir me lever ou m’allonger pour
soulager la douleur.
19 / 108

[Page 20] La position debout prolongée ou la marche au-delà de quelques minutes entraînent une
recrudescence des douleurs avec parfois des crises aiguës nécessitant un repos immédiat.
Les efforts physiques me sont totalement impossibles : je ne peux ni porter des objets, ni faire
les courses, ni accomplir seul les tâches ménagères, ni même effectuer certains gestes de la
vie quotidienne comme m’habiller, me laver ou préparer les repas ou me déplacer.
Mon aidante familiale, ma compagne, intervient quotidiennement pour m’assister dans tous
les gestes essentiels. Sans son aide, je ne pourrais pas assurer seul mon autonomie.
Je suis actuellement sous traitement par Skenan (morphine), Duloxétine, et Zolmotriptan, qui
ne permettent qu’un soulagement partiel des douleurs.
Ces traitements entraînent par ailleurs une fatigue importante, une somnolence, une baisse
totale de ma concentration, ce qui limite et aggrave encore davantage mes capacités
fonctionnelles.
L’ensemble de ces limitations a pour conséquence une perte d’autonomie importante, une
impossibilité de reprendre une activité professionnelle, et un retentissement psychologique
notable, marqué par l’anxiété et le découragement.
“&" Point n°4 — Etat consolidé, stabilisation et reconnaissance médico-sociale
Mon état de santé est aujourd’hui considéré comme stabilisé, sans réelle possibilité
d'amélioration malgré un suivi régulier et un traitement antalgique adapté.
Les douleurs chroniques et les limitations fonctionnelles persistent depuis plusieurs années,
malgré la prise en charge médicale et les adaptations mises en place.
Cette stabilisation sans amélioration justifie la reconnaissance de mon état consolidé, avec des
séquelles fonctionnelles importantes et permanentes.
La Maison Départementale de l’ Autonomie (MDA) a reconnu la gravité et le caractère
durable de mon handicap en m’ouvrant plusieurs droits permanents :
-PCH aide humaine, en raison de ma dépendance quotidienne pour les gestes essentiels de la
vie courante 185h mensuel ;
-PCH aide technique, pour compenser les difficultés de mobilité et les besoins d’adaptation du
domicile ;
-AAH (Allocation Adulte Handicapé) à titre permanent ;
-Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé (RQTH) permanente, confirmant
mon inaptitude à tout poste compatible avec mon état de santé :
-Carte d'invalidité permanente ;
-Carte de stationnement pour personnes handicapées permanente.
De plus, un ergothérapeute est intervenu à mon domicile afin d'évaluer et de recommander
des aménagements du logement, destinés à faciliter les gestes du quotidien et à compenser
mes limitations fonctionnelles.
Ces reconnaissances, fondées sur des évaluations pluridisciplinaires, confirment que mes
séquelles sont définitives, incompatibles avec toute reprise d’activité professionnelle, et
qu’elles entraînent une perte d’autonomie significative et irréversible.
20 / 108

[Page 21] |. n°5 — Incidence professionnelle et conséquences socio-économiaques
Mon affection a eu un impact professionnel total et irréversible.
Après plus de quinze années de service à la RATP en tant que chauffeur de bus, j’ai été
déclaré inapte définitivement à mon poste par la médecine du travail, en raison d’une
coccygodynie invalidante directement liée aux contraintes du poste :
positions assises prolongées, vibrations répétées, chocs sur le siège conducteur et absence de
possibilité d’alternance posturale.
Les douleurs chroniques et les limitations fonctionnelles qui en ont résulté ont conduit à mon
impossibilité de reclassement au sein de l’entreprise à tout poste.
Cette situation a entraîné ma mise en invalidité de catégorie 2 pour inaptitude définitive au
travail, confirmée par la Caisse de Coordination aux Assurances Sociales (CCAS) de la
RATP.
L’impact professionnel se traduit aujourd’hui par :
une perte totale de capacité de travail dans mon domaine d’activité ;
une impossibilité de reconversion professionnelle compte tenu de mes limitations physiques ;
une perte de revenus durable et une dépendance financière accrue vis-à-vis des prestations
sociales ;
une altération du lien social et de l’estime de soi, liée à l’arrêt forcé de toute activité.
Les séquelles décrites sont donc à la fois fonctionnelles et professionnelles, sans perspective
d’amélioration, et entraînent une désinsertion complète du monde du travail.
L’expertise du Dr LEREDE et du Dr CAILLON psychiatre acte cet état puisqu’un contrat
connexe à été accepté sur les mêmes base réglementaires. (PTIA)
En conséquence, je souhaiterais que l’incidence professionnelle de mon affection soit
considérée comme totale, et que cette dimension doit être pleinement prise en compte dans
l’évaluation de mon taux d’incapacité permanente.
En vous remerciant.
21 / 108

[Page 23] Données télétransmises de l’avis d’arrêt de travail à l'Assurance Maladie
Œ initiai - [J de prolongation Exemplaireà adresser-
{art L162-4-1-1er al, L162-4-4, L315-2, L.321-1-5ème al, L 323-6, L 376-L L 613-20, R 321-2,R 323-11-1 D. 323-2, R441-10, L433-1, à votre EMPLOYEUR ou
R433-D, 16153-1,9, D. 613-23 du Code de la sécurité sociale, L 732-4 et 762-18-1 du Code rurai et de fa pêche maritime) - au POLE EMPLOI
l'assuréle)
numéro d'imma1t 7r 5i 0c 9u 9l 7a 2t0i9o1n7:7 60
‘nomet prénom: FELICITE STEEVE
adresse où le malade peut être visité {si différente de votre adresse habituelle) (1} :
code postal : ville : Ù n° téléphone :
bâtiment : escalier : étage : appartement : code d'accès à la résidence :
(0 L'aceard préclable de votre caisse est OBLIGATONRE si cetie adresse se situe hors de votre département de résidence,
l'arrêt prescrit fait-il suite à un accident causé par un tiers ? oui [] date : non E
situation professionnelle : salariée)
|
MESSAGE A L'ATTENTION DE L'EMPLOYEUR : dès réception de ce volet, merci d'établir l'attestation de salaire dans le mellleur délai
afin de permettre à l'organisme de caiculer les indemnités journañères de votre salarié{e). :
l'employeur
nom, prénom ou dénomination sociale :
adresse :
n° téléphone : e.rnail :
Je, soussigné(e), certifie avoir examiné (nom et prénom) : FELICITE STEEVE
+ et prescrit un arrêt de travaiil jusqu'au |_ 04/08/A2023 E
inclus
sans rapport enrapport [} avec un état pathologique résultant de ta grossesse
sans rapport D en rapport [1 avec un accident du travail, maladie professionnelle date AT/MP :
sorties autorisées : oui M à padru :0t3/0i7/2r023 non []
sorties sans restrict:i noonn [1 oui 1 à partir du : 03/07/2023
activité(s) autorisées) : oui L] à partdiur : non
°_et prescrit uptgg j raison médicale du : au :
F nsr R appor E t [1 a e GIP . F R RA N 6 É Rgrcident du travail j , maladie PRyess ionnelle date AT/MP :
identification STAR 1800 prénom) Date : 03/07/2023
DJEBIEN KAM
Dr Kamel DUEBIEN
identifiant : RPPS 102300 75092 Signature :
1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'eccès et
dans l'application de ces droits, vous pouvez introduire
L te a n l t o e i r r d e ' n o d b t p e a n s i s r i b d l e e s d n e v an pé t n a a g l e i s t é i s n d f u i s n a ( n a c r i t è i r cl e e s s , 3 d 1 ' 3 a - m 1 e à n d 3 e 13 e - t 3, / o 4 u 3 3 e - m 1 p 9 r , i 4 s 4 o 1 n - n 1 e e m t e s n u t i v q a u n i ts c o d n u q u C e o d s e e r pé e n n a d l , c a o r u t p i a c b le l e L ’ . 1 d 1 e 4- f 1 r 7 a - u 1 d es du ou C o d d e e f de a u f s a s e sé s c u d r é i c t l é a r s a o t c i i o a n l s e ) e n vue d'obtenir ou de
* A conspear rl'avssueré{re)
e Vous êtes sala: Vrotrie mééde{cine vo)us remet cet exemplaire que vous devez adresser à votre employeur.
* V Fa o î u t s e s ê p t a e r s v s e a n n i s r e à m v p o l t o r i e : c V ai o s t s r e e , m dè é s d e q c u i e n p v o o ss u i s b l r e e , m l e ' t a t c t e e t s t e a x t e i m on p l d a e i s r a e l a q i u r e e é v t o a u b s l i d e e p v a e r z v a o d t r r e e s s e e m r p l a o u y P eu O r L . E EMPLOI. ‘
+ Vous exercez une profession indépendante : Votre médecin vous remet cet exemplaà itirtree d'information.
e l d ' e o c r c e a s s p i e o c n t e d r ' u l n e s t e h m e p u s r e p s a r d t e i e p l r p é o s u e r n c r e a i à s on d omic(i , d el 9e à 11 heuetr dee 14s à 16 heures), sauf en cas de sorties autorisées sans restriction d'horaire ou à
- c
e e d d e e v d o e u m s a r r i e d n e d r r e u n a u a x c c c o o r n d v à o c v a o t t i r o e n s o r q g u a i n v i a s u m s e s d e ' r a o s n s t u r é a v n e c n e t u m e a l l l a e d m i e e n , t a v a a d n r t e s v s o é t e r s e p d a é r p a l r e t s , e s r i v i v c a e u s d u d e c v o i n e t z r ô q l u e i tt m e é r d i v c o a t l r , e départ ‘ ement de résidence,
e de vous abstenir de toute activité non autorisée.
p A a T r T E le N T m I é O d N e ci : n E n p r d e e s h c o r r i s pt e d u e r s c de a s l ' p a r r é r v êt u s i ni p t a i r a l l a o u r é l g e l e m m é e d n e t c a i t n i o tr n a , i t l a a n p t r . o l Ca o s n g p a a t r i t o ic n u l d i ' e u r n e a n r r c ê a t s d d e ' a t r r r a ê v t a i s l u i d t o e i t a ê u t r d e é c p è re s s crite O0 O1
a d' u u c n u n e n d f é a l n a t i d o e u c d' a u r n e e n c p e e n r e s o s n e n r e a a à p c pl h i a q r u g é e d po e u r m o l i e n s p r d e e m i 2 e 5 r a a n r s r ê : t d d a e n s tr l a e v s ai l 1 . 3 semaines suivant le décès, | É
Pour plus d'informations : www.ameli.fr/arret-de-travail ou scannez le QR Code [
el
e l
23 / 108

[Page 24] œ avis d'arrêt eee
n° 10170*07 de travail C] initial [1] de prolongation €) "OUR
POLE EMPLOI
PRN-BIS
nn RES LOT ER 'envelonpMe . ou Mme le Médecin-Consell
n L. 7324 et 762:18-1 du Cods es etde bpécherre
numéro d'immatrieulation ___ [117,510 se Flan0 P RE 71160]
:nom et prénom FELICITE Steeve .
(boss de finnille - de noissance - suivi, s'y e lieu, di non d'usage) —— a a
‘adresse où le malade peut être visité (ai diféreme de votre adresse habille) (1) :4 rug de la come du parc, Lotissle emaiml esecnrett
| code postal [2:8,3,1,0] vVileJANVILE . n° téléphone 0781195050
béiment: escaller: étage: appartement: | coded'accis delarésidence:
D l'accord préalable de votre caisse est OBLIGATOIRE sà cette adresse se situe hors de votre département de résidence
{salené(e) L] fonctionnaire [] professionindépendante [] non salariée) agricole L. | élu(e)locaitLe])
artisteaf-filaiéue) tMAeA/uAGrES(SAe [)] sensemploi [] date de cesgation d'actvié | 1__ |: Ji
l'arrêt prescrit fait suile à un accident causé par un tiers ? (voirnouse @) :o ui [] EU Lui bi Lu Fan O1.
MESSAGE A L'ATTENTION DE L'EMPLOYEUR
dès réception de ce volet, merci d'étabäir l'attestation de salaire dans le meilleur délai
afin de permettre à TR
fre He HÉCIUIE
- en éoutes lettres : DOUZE MARS 2025
. et presorit un arrêt de travail jusqu'au | er ot
- enchiffres 111210131210 2151 indus
sans rapport" [w] en rapports L_] avec un état pathologique résultant de la grossesse (voir notice @)
sans rapport" [#] en rappont* L_] avec un accident de travail, maladie professionnelle Date ATMP: Lililitt
* sur chaque ligne, ans des deux cases doit être obligatoirement cochée
sorties autorisées : ou[i}] àparürdu [1 1 | 1 1 1 ] non [|] fvirmoi@e)
| sories sans restriction : non[| oui[W] äparirdu 110100j1 21 15} (1Voirn2otice1 @)
| activité(s) autorisée(s) : ……… ; oui C] à patir{du1 1 1 À 1: | ice Termes O2
Lséséitiln tomes partettraval améregé pour raison médicale dur | nu D Où Lou 5 à Ÿ au Lu 1 L 1 1 « f
(voir notice fh)
|sans rapport** L_] en rapport [ Javec un accident de travail, maladie professionnelle Date ATMP : Li til 1
sur chaque ligne, une des deux cases doit êtreo bgatorremen cochée
EEE
identification du praticien
{nom et prénom)
GHAZOUANI Noureddine
identifiant 40002730462
date 10012025 signature du praticien fI
En ps ne =) D où cn dld u 6 jafiviez AQr8. bye rte ad ra cé ne
24 / 108

[Page 25] apas-btp
Docteur Tu Vi BUI
Medecine Generale
52 Avenue du Général Michal Bizot - 75012 Paris
Tél. : 01 53 33 22 22
Mail: cds/5medical@apas.asso.fr Monsieur SYTEEVE FELICITE
Finess : 7500711066 Date de naissance : 12/09/1975
Poids : kg
N° RPPS : 101004688213
RPPS
: | (ll |
Le Eundi 15 mai 2023
Allergies: Intolérance AINS (voie suppositoire OK)
s PROFENID 109 mg suppos (kétoprofène * 100 mg ; voie rectale ; suppos) - suppositoire {Voie réctalé)
© 1 suppositoire le matin, 1 suppositoire le soir le 15/05/2023 pendant 5 Jour(s) (jusqu'au 19/05/2023)
Si besoin
+ LEXOMIEL 6 mg cp quadriséc {bromazépam * 6 mg ; vole orale ; cp} - comprimé quadrisécabie (Voile orale)
SE - A comprimé le 15/05/2023
1/4 4 1/2 comprimé 1h avant l'examen
CEr Rûuv QT PETER AE.
A CANQNME cr Qt ÆTSE
A
Docteur BUI Tu Vi
Omnipraticien (01)
75801 106 6
25 / 108

[Page 26] SCANNER - IRM
D CLINIQUE DE L'ESSONNE
D 2 SG ee QT SEne ee + à.)
Docteur Olivier DANON
> Ancien Interne des Hôpitaux de Paris
Tél: 0169 87 41 41 Ancien Chefde Clinique Assistant des Hôpitaux
01 69 87 41 40
Fax: 01 60 78 O1 74
01 60 78 05 97 Le 22/05/2023
Monsieur FELICITE Steeve né(e) le 12/09/1975
HOPITAL ETAMPES -
Injection:
TE
IRM LOMBAIRE
INDICATION
Lombo-radiculalgies.
TECHNIQUE
Sagittale T1, sagittale T2, sagittale T2 Fat Sat, axiale T2, coronale Stir.
RESULTATS
Pas d'anomalie de signal du cône terminal qui est bien effilé vers le bas.
Pas de syndrome de masse intra-canalaire suspect.
Discopathie dégénérative en LA4-LS et en L5-S1.
Souffrance des plateaux vertébraux de type Modic 2 en hypersignal T1 graisseux à l'étage L5-S1.
L'analyse des coupes coronales stir ne retrouve pas d'hyperflash stir suspect.
L'analyse des coupes axiales confrontées aux coupes sagittales montre de plus :
- pas de saillie discale patente en L1-L2 et L2-L3,
- débord discal foraminal droit en L3-L4 venant au contact de la racine L3 droite,
- discrète discopathie protrusive en L4-LS,
- discrète discopathie protrusive en LS-S1 venant au contact des racines LS foraminales.
Remaniements arthrosiques inter-apophysaires postérieurs bilatéraux étagés.
26 / 108

[Page 27] CONCLUSION
Discopathies dégénératives étagées.
Arthrose inter-apophysaire postérieure bilatérale étagée.
Débord discal foraminal droit en L3-L4 venant au contact de la racine L3 droite,
Discrète discopathie protrusive en L4-Ls,
Discrète discopathie protrusive en LS-S1 venant au contact des racines LS foraminales.
Docteur Olivier DANON
27 / 108

[Page 28] Felicite, Steeve | __ 09/0820 16:08 à
DOCTEUR LLA RIBIT O UNSI HENDA
NEUROLOGUE, ELECTROMYOGRAPHIE
|
: 5, RUE DU COQ 91150: ETAMPES.
Tel: 01.60.83, 85. 83
Nom complet‘ Felicite, Steeve Datdée naissance: 12/09/1075
L Sexe: . Masculin |
Date de l'examen: . 09/06/2023 16:09
Âge: . -47 ans
Médecin demandeur: Dr Djebien -
Motif de l'éxamen: Pitsithnésiss de la main gauche
Examen clinique:.
Interprétation des résultats :
17 Les réponses motrices sont normales
_ 2/ La LD n’est pas allongée
3/ Les ondes F ñe sont pas allongées
4/ Les réponses sensitives sont normales et asymétriques (plus
faibles sur le médian gauche % à la droite)
5/ Détection : tracé normal sur les muscles étudiés
Conclusion :
Compression sensitive du nerf médian au niveau du canal carpien à
gauche |
28 / 108

[Page 29] Dr Jean-Yves MAIGNE
Professeur Associé
au Collège de Médecine des Hôpitaux de Paris
Ancien chef du service de Médecine Physique
De l'Hôtel-Dieu de Paris
SELARL du Dr MAIGNE
33 avenue Emile Augier
78170 La Celle Saint-Cloud
Tél; 01 39 16 58 01
Sur rendez-vous
M. FE LICITE
17/07/2023
Prendre rendez-vous au centr ortambert pour une infiltration du coccyx
pour luxation { SL
SE
Apporter toutes les anciennes radios de Montalembert
Se procurer en pharmacie :
+ Xylocaïne 5 mg/ml ou Mésocaïne : un flacon de 20 ml
e Topamiron 200 : un flacon de 10 ml
+ Hydrocortancyl 2,5% : un flacon de 5 ml ou Diprostène : une boite
Centre Cortambert
43 rue Cortambert, Paris 16
01 47 04 44 20
D, G:
/ y d Li EH, ,
! Es pe NE £,, °S lg
RPPS 10000337427
ATNETT 7Q 1 712104 &
29 / 108

[Page 30] [' ‘de Consultations ndifiérenciées
Consultations externes
iecrétariat Médical .. Prescripteur Identificdua tpaitioennt
Ccuek Rendlez-vous
0238323153
Dr Sidi Mohammed M FELICITE Stosve
Fax. 02 38 32 31 62 N°RPPS 10001444040 NOM de naiss.:a FEnLIcCIeTE
LL)
issponsable médical de pôls Né le 12/09/19(7457 ans), de sexe masculin
Dr PREVOST-OUSSAR
Poids: kg {en datdue}
Praticiens Hospitaliers Take: cn(endadedu)
Surface corporelle : m° (en date du
LU
Dr GAMET
Dr CARILLO
Pithiviers, le 02/08/2023
hirurgien vasculaire
ur BRISSET
ji 'RhirEuern ogrtihopeédnie set ORDONNANCE
octeur GARGOURI
Dr BEN MAATOUG
TRAMADOL 100MG LP
hirurgien Orthopédique ‘
4 CP MATIN ET SOIR.
Miatrique
Ur NIMPA
=hirurgien viscéral LYSANXIA GTTES.
‘olopie pédiatrique
6 GTTES LE SOIR.
Nentistes
2cteur JU TRAITEMENT POUR 3 MOIS.
.Gériatre
Dr MEROUANI
tmatologue
ur BEGHDADI
Dr NGUYEN
#hrologue
‘NGOPA
Endocrinologue
li
LAGARDE
Uncoiogue
Soit le ä
Îl 7 rASKOUL
Neurologue
Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
Dr KEITA
[ : N° RPPS 10001444040
[EL]
Chirurgien viscéral
Dr PIQUARD
2e MULLANU
Dr CARON
Ne UHEUDE
PASCOT
CENTRE HOSPITALIER RÉGIONAL D'ORLÉANS
14 avenue de l'Hôpital — CS 86709 — 45067 Orléans codex 2
N° FIN45 E000S 26S 13
30 / 108

[Page 31] Docteur DIEBIEN Kamel | ( - Médecine générale
11 avenue du Pavillon
N° RPPS : 10002307592
28300 TOURY
Tél : 0246720419
IRR(NLR UR UUDUUR TI |
Le 04/08/2023
Monsieur FELICITE Steeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
Code CIP : 3400931742845
. BROMAZEPAM 6 mg cp (LEXOMIL)
1/4 comprimpaér voie orale 3 fois par jour, pendant 28 jours
si besoin ;
Code CIP : 3400932421756
NEFOPAM 20 mg/2 mif sol inj (ACUPAN)
1 milligramme par voie intramusculaire 1 fois Parj our
Si nécessaire 2 boîtes :
Code CIP : 3400935154958
CAFEINE 30 mg + OPIUM POUDRE 10 mg + PARACETAMOL 300 mg gél (LAMALINE)
un gélule par voie orale deux fois par jour 5 Du:
si besoin 4 boites
CHLORHEXIDINE GLUCONATE 0,05 mi/10 ml + CHLOROBUTANOL 50 mg/10 m1! sol p bain bouch
(ELUDRIL)
|
1 millilitre par voie buccale 3 fois parj our, pendant 6 jours
3 flacons |
ACICLOVIR 5 % crème (ACICLOVIR BIOGARAN)
T'application par voie cutanée 5 fois parj our, pendant 7j ours
ACICLOVIR 200 mg cp (ACICLOVIR ALMUS)
T comprimé par voie orale 5 fois parj our, pendant 6j ours
EBASTINE 10 mg cp (KESTIN)
1 comprimé par voie orale le soir, pendant 3 mois
31 / 108

[Page 32] Dr Jean-Yves MAIGNE
Professeur Associé
au Collège de Médecine des Hôpitaux de Paris
Ancien chef du service de Médecine Physique
De l'Hôtel-Dieu de Paris
SELARL du Dr MAIGNE
33 avenue Emile Augier
78170 La Celle Saint-Cloud
Tél : 01 39186801
M. Steeve FELICITE
Sur rendez-vous
Le lundi 18 septembre 2023
Je soussigné déclare avoir examiné ce jour Monsieur Steve félicité.Il souffre
d’une coccygodynie chronique depuis deux mois et demi maintenant. Le début s’est
fait de façon spontanée.
Sa radio dynamique montre un début de luxation postérieure du coccyx et l’I.R.M.
montre un petit épanchement dans ce disque.
L’examen clinique est également faveur d’une luxation. Dans ces conditions, il est
indispensable de refaire une radio assise en conservant un peu lordose de façon à
mieux voir la luxation, Cette radio devrait être suivie d’une infiltration intradiscale
pour lequel je lui remets les ordonnances.
La coccygodynie est à l’origine d’une gêne importante en station assise d’autant
qu’il s’associe ici des lombalgies. Cette affection rend difficile son activité
professionnel de machiniste.
L
anoL O1I9-R1E5 0 2 0 1 S 7 r 3 O 0 E I V L 1 0 1 2 8 1 82
1aGny au 16 EE
aNOIvN gseAA-uter 40
RPPS 10000337427
ADETIT 78 1 71304 $
32 / 108

[Page 33] Centre de Radiologie Saint-Germain :
9, rue de Montalembert
T&. :: 61 48 49 82 741 fax : 05 72 26 45 78
Radiologie - Echographie - Doppler couleur -- Scanner- IRM
. Mammograbhie - DscdensromEne - Radiologie dentaire - Raüiopédiatrie .
Docteur Norbert BÉLLAÏÎCHE
Radiologue Qualifié
Diplômé ‘de Radiologie Maxillo-Faciale
et d'Imagerie par Résonarice Magnétique:
- Attaché des hôpitaux. de Paris
| Morsieiif:S tneve FÉLICITE
Paris, le lundi 2 octobre 2023 :
: Docteur Jean Yves MAÏGNE
: Indica tion =récherche de luxation..
L'intérigne sacro-cocygien est libre,
Lors du passage de la-position deboutà la talea ssise il existe uà ne luxation
- postérieure modérée.
l'axe sacro-coccygien par contre n ‘est Pas dévié.
-En vous remerciant de votre confiance, je vous prie de croire, mon cher confrère, à
l'assurance de mes séntiments les meilleurs,
Docteur Norbett BELLAICHE
Docteur Jean Laurent SULTAN
75007 Paris Site iniernes : wwwscenner7s.fr
Béétro: rue du Bec Écinail : cirunonraleshér(@Oalioredie.fr
Parking: Bac Montalerabers Server de résuliais : héips:/élloraædio.net
33 / 108

[Page 34] Docteur DIEBIEN Kämel Médecine générale D
11 avenue du Pavillon N° RPPS : 10002307592
28300 TOURY Tél : 02 46 72 04 19
TC IT
100602307592 280008772
Le 13/10/2023
Monsieur FELICITE Steève
Né le 12/09/1975
Faire pratiquer par un kinésithérapeute diplômé d'état MKDE
Indication :
Rééducation dorso lombaire + coccydodynie
Vous remerciant
QSP 1 an
34 / 108

[Page 35] DrJean-Yves MAIGNE
‘Professeur Associé:
au Collège de Médecine des Hôpitaux de Paris
Ancien chef du service de Médecine Physique .
De l'Hôtel-Dieu de Paris
SELARL du Dr MAIGNE
33 avenue Emile Augier
78170 La Celle Saint-Cloud
Tél : 01 39 18 68 01 |
M. Steeve FELICITE
Surrendez-vous
Le mercredi 8 novembre 2023
Monsieur,
Il est bien difficile d'affirmer un lien direct entre votre lombalgie, affection très
fréquente, êt votre douleur du coccyx, a prior liéeà une luxation, affection
beaucoup plus rare. I n’y a sûrement pas de lien direct.
En revanche, la station assise étant douloureuse, vous.devez, pour améliorer votre
confort, vous positionner de travers. Ceci peut retentir sur votre dos, avec pour
conséquence possible une aggravation de douleurs préexistantes dans certaines
positions. Ces douleurs restent, en tout état de cause, secondaires par rapport à
votre problème de coccyx.
Bien cordialement
Dr Jean Yves Maigne
RPPS 10000337427
ADELI 78 1 713045
35 / 108

[Page 36] Docteur DJEBIEN Kamel! Médecine générale
11 avenue du Pavillon N° RPPS : 10002307592
28300 TOURY Tél : 02 46 72 04 19
RENE HR
1000230759 2800068772
Le 10/11/2023
Monsieur FELICITE Steeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
Code CIP : 3400931742845
BROMAZEPAM 6 mg cp (LEXOMIL)
1/4 comprimé par voie orale 3 fois parj our, pendant-28j ours
si besoin à renouveler deux fois
Code CIP : 3400933116866
PRAZEPAM 15 mg/mIl soi buv en gte (LYSANXIA)
6 gouttes par voie orale le soir, pendant 28 jours
à renouveler deux fois ;
Code CIP : 3400938675214
TRAMADOL CHLORHYDRATE 100 mg cp LP 12H (TRAMADOL BGR LP)
1 comprimé par voie orale le matin et le soir, penda3 nmotis
Ordonnanance de base du Dr Beghdadi CH Pithiviers 02/08/2023
|
"
n
E
|
=
e|
m
r
a
P
mi]
o
L
H
L
4
e
p
|
t
—
a
36 / 108

[Page 37] Je soussignée Carole VILLEFOURCEIX, Psychologue Psychothérapeute
9 rue Noël Ballay à Chartres, certifie avoir reçu en séance Monsieur FELICITE
Steeve les dates suivantes :
Le 28 septembre 2023,
le 10 octobre 2023,
le 24 octobre 2023,
le 8 novembre 2023,
le 15 novembre 2023,
le 21 novembre 2023,
le 28 novembre 2023.
Fait à Chartres, le 28 novembre 2023
Carole VILLEFOURCEIX
Psychologue Psychothérapeute
9 rue Noël Bakay
28000 CHARTRES
Tél. : 02 37 20 00 87
N° SIREN 503 481 830
N° ADELI 28 9 30215 0
37 / 108

[Page 38] (49)
Imagerie Médicale Léonard de Vinci - Centre Cortambert
Docteurs G.MORVAN -M.WYBIER- Ph.MATHIEU- F,ZEITOUN- V.VUILLEMIN- Ph.BOSSARD- H.GUERINI -
F.PREAUX - F.THEVENIN- A.RUBINI- G.CORCOS- E.SIBILEAU- D.SZWARC- W.KHALED- JHÔDEL
Q-MONZANI— AS.BILLARD- PH. JOUVE DE GUIBERT-— F.MIHOUBI-BOÜVIER
Docteur Gabriel CORCOS
Ancien Interne des Hôpitaux de Paris
Ancien Chef de Clinique à la Faculté
Médecin à l'Institut Mutualiste Monisouris
RADIOLOGISTE
75 172153 1
Docteur Jean Yves MAIGNE
Monsieur STEEVE FELICITE Né(e) FÉLICITE
À Parisl,e 11/01/2024.
INFILTRATION COCCYGIENNE RADIOGUIDÉE :
Cher confrère,
Merci de nous avoir confié Monsieur STEEVÉ FELICITE, 48 ans, pour infiltration radioguidé en
traitement.
Patient(e) informé(e) de la nature de l'examen et de ses risques potentiels.
Lavage chirurgical des maïns. Utilisation de ganis stérilesà usage unïque, calot et masque chirurgical. Le mobilier, utilisé pour l'infiltration, a
été au préalable désinfecté. Tout le matériel est stérile et à usage unique, Détersion et désinfection en 5 temps : détersionà la Bétadine scrub,
rinçage, séchage, puis désinfection à deux reprises au moins à la Bétadine alcoolique. (bädigeon— séchageà l'air libre — badigeon — séchageà
l'air libre).
Sous contrôle clinique et radioscopiquej' ai ponctionné l'articulation intercoccygienne. Après injection test
de quelques gouttes de Lidocaïne et produit contraste, j'injecte 1,5 ml d' Hydrocortancyl. Je lui rappelle Les
consignes de repos pendant 48 heures merci de votre confiance,
Docteur Gabriel CORCOS
Signé électroniquement
Document validé numériquement, le 11/01/2024 à 15:01
Nunére dossier : 337543.802762
INECOCCVYX: PDS: 566 1Gy x n°
X mi de bydrocertancyl 2.85% {n°lot DLB63359-65/2929 , X mL de Xylocaine Smg/mL {n°lot 3953092-02/2025), X mi
dei spamiron 208 {n°lot BP6058B-16/2025)
Vous pouvez consulter votre dossier sur motre site www.imagerie-medicale-vinci.com en cliquant sur licône
<caccès patient » avec votre numéro de dossier et votre date de naissance (J/MM/A AAA)
RADIOLOGIE, SCANNER, IRM, EOS, ECHOGRAPHIE, DOPPLER, MAMMOGRAPHIE, OSTEODENSITOMETRIE
43, rue Cortambert - 75116 PARIS - Tél : 01.47.04.44.20 - Email : secretariat@imagerie-medicale-vinci.fr
38 / 108

[Page 39] G2)
Docteur DIEBIEN Kamel Médecine générale
11 avenue du Pavillon N° RPPS : 100002307592
28300 TOURY Tél : 02 46 72 04 19
N° RPPS N° AM
DA LAURE UT UD
10002307592 280008772
Le 12/01/2024
Monsieur FÉLICITE Steeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
Fauteuil roulant achat qté 01
39 / 108

[Page 40] Docteur DJEBIEN Kamel Médecine générale
11 avenue du Pavilion N° RPPS : 10002307592
28300 TOURY Tél : 02 46 72 04 19
WE D
N°RPPS
100023075 0008772
Le 12/01/2024
Monsieur FÉLICITÉ Stéeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
fauteuil relax achat qté 01
40 / 108

[Page 41] Nom:FELICITE Pré:n Stoeemve
Dossier suivi par : Emma RAMSAMY, “érdothérapeute DE. MDA 2 FER |
Tél:0237334668 .
Visite réälisée Je 16/01/2024 en présence. 7 An Steeve FELICITE, de son épouse à de Madame Emma
FAMSAM Y (ornées MDA).
Monsieur FELICITE est un homme de 48 ans qui présente des difficultés surÈ plan moteur.
Actuellement, monsieur est installé dans un fauteuil chauffant et relaxant la majeure parte du temps'afin
d'atténuer ses douleurs qui sont permanentes, il ne réalise aucun transfert seul. Lorsqu'il se déplace,
monsieur doit être accompagné par son épouse et utiliser une canne. Il est dépendant d'une tierce
personne pour la PRIpAr des activités de la vie quotidienne.
Fen e A Dre ; is pes ne
RE PT SE LT
La Misite à domicile a été réalisée dans un contexte de demande d'aides techniques et
d'aménagement de logémient.
Commeé voqué précédemment, monsieur est installé dans son fauteuil la plupart du temps et il ne
peut s'en relever seul. Il aurait donc besoin d'aides techniques afiñ d'assurer ses besoins vitaux lorsque
ses proches sont absents du domicile.
Conseils :
a
CET PR ne ae en ent een de et à TQUt ee TT ET 2 MTe e eq Pat n LS RE SE Re te
> Achat d'un ouvre-bouteille électrique.
Ouvre-bouteille à titre d’exemple
> Achat d’une table de fit.
Table de lit à titre d'exemple
41 / 108

[Page 42] | Q À.
Nom : FÉLICITE Prénom : Steeve Aüresse : 4 rue de la Come du Parc 283 10 JANVILLE-EN-BEAUCE
Ÿ ‘Achat d'un urinal pour homme afin d'assurer l'élimination.
Urinal à titre d'exemple
ÿ Achat d’un bassin de lit afin d'assurer l'éliraination.
Bassin de lit à titre d'exemple
| NOTE ENS.R ELATIVE LA PROCEDURE D'ACHAT D'AIDEST ECHNIQUES
our'information, toutes | Cables. Il faut q 28
sur lAà u des. arifs PCH, Volet eee D “art est plaonnéeà 13 200€ ppouor db ai
lyes Aehnigues ddeo ntie|t aFnit ke es+ t Sa ou
Monsieur vit avec sa femme et deux de leurs enfants dans une maison à étage dont ils sont
propriétaires. La chambre du couple ainsi que la salle de bain se trouvent à Fétage. Monsieur est en
grande difficulté pour emprunter l'escalier et s’y rendre. Un lit a donc été installé dans le salon et il ne
monte plus que deux fois par semaine à l'étage, avec l'aide de sa femme, pour prendre une douche mais
cela est extrêmement couteux èn énergie et en temps pour madame comme pour monsieur.
Ainsi, la demande porte sur l'aménagement d’une chambre et d'une salle de bain au rez-de-
chaussée afin de favoriser l'indépendance et la sécurité de monsieur.
42 / 108

[Page 43] Nom : FELICITE Prénôm : Steeve Adresse : 4 rue de la Comme du Parc 28310 JVAIN LLE-EN-BEAUCE
CG
AGENCEMENT CONSEILLE
(Ceci n'est pas un plan d'architecte mais une illustration des conseils. II n'est pas à l'échelle. Sous réserve de faisabilité technique.)
O —|]
Le ="|
&
E
E
Pi— Lit
C_
Conseil :
> Création d'une chambre de 3,6 m par 3 m et d'une salle de bain de 1,6 m par 3m dans le garage
existant (isolation de la pièce et modification des menuiseries à prévoir).
Conseils spécifiques concernant la salle de baïn.:
> Foumiture et pose d’une porte coulissante ou à galandage de 93 cm de large à l'emplacement
indiqué sur le croquis.
>. Fourniture et pose d’un lavabo ergonomique suspendu fixé à 70 cm du sol pour sa partie basse,
de 60 cm de profondeur maximum, avec siphon déporté et mitigeur. Cela permettra de faciliter
Putilisation du lavabo en position assise. Il pourra être installé sur un plan afin de faciliter le
rangement des affaires de toilette.
> Fourniture et pose d’une douche de sol de 100*160 cm à emplacement indiqué sur le croquis.
Douche avec siphond e sol, de plain-pied, sans ressaut intérieur, ni extérieur, dite « à l'italienne ».
En cas d'impossibilité technique, envisagez les possibilités d’une pompe de relevage ou d'une pompe
aspirante de type AKW, IDHRA, etc.
> Fourniture et pose de la faïence danlse nouvel espace douche.
> Fourniture et pose d’une robinetterie thermostatique fixée à 90 cm du sol sur le mur de la longueur
comme représenté en bleu sur le croquis.
ÿ Fourniture d'une chaise de douche avec dossier et accoudoirs. Pas d'installation d'un siège de
douche rabattable.
> Fourniture et pose d'un système de barre d'appui coudée avec retour vertical fixé dans la douche
à 80 cm du sol avec support douchette. Il sera à installer sur deux murs. La partie coudée sera à
installer sur le mur de la largeur et le retour vertical sur le mur de la longueur/de la robinetterie
comme représenté en vert sur le croquis.
43 / 108

[Page 44] Nom : FELICITE. Prénom : Steeve Adresse : 4-rue de la Comme du Parc 28310 JANVILLE-EN-BEAUCE
pC £ L F F ;
d
Barre d'appui à titre d'exemple :
> Fourniture et pose d’un rideau de douche plombé sur tringle. Pas d'installation d’une paroi de
<ouche.
> Foumiture et pose de toilettes surélevées à l'emplacement indiqué sur le croquis.
> Si nécessaire, fourniture et pose d’une barre d’appui coudée à 135° à fixer sur.le mur à droite des
toilettes lorsque l’on y fait face. La hauteur et l'emplacement précis seront à définir en situation le
jour de l'installation.
(3
Barre d’appui à titre d'exemple
> Fourniture et pose d’un revêtement de sol antidérapant sur toute la surface de la pièce (selon les
normes antiglisse en vigueur).
> Déplacer l'éclairage, les interrupteurs et les prises inhérents à la création du nouvel espace douche
et réfection de l'électricité selon les normes en vigueur.
Avertissement: Les travaux doivent être réalisés selon les normes de sécurité en vigueur et selon les rêgles de
l'art de chaque corps de métier. Ces conseils décrivent la compensation du handicap Monsieur FELICITE et né sont
en aucun cas assimilables à une mafïfrise d'œuvre ni d'ouvrage. K appartient à l'artisan de s'assurer de la
faisabilité technique et des moyens nécessaires à mettre en œuvre pour s'assurer de la pérennité de la
construction.
= NONE EXPLICATIVE RELATIVE A LA PROCEDURE D’AMENAGEMENT DE VOTRE LOGEMENT.
Fr Faités établir deux devis comparatifs répondant aux conseils du compte rendu d'érgothérapie.
> Les devis doivent détailler les fournitures et faire apparaître le coût de la main d'œuvre pour pouvoir être
pris en compte.
+ Retournez à la MDA vos devis (mail ou courrier) pour validation.
E Votre demande sera étudiée en équipe pluridisciplinaire et vous recevrez un PPC (plan personnalisé de
compensation) ‘expliquant les éléments réteñus et l'aide financièré possible. Pour rappel ll 'aide financière est
calculée selon les modes de calcul suivants:
- Pôurl 'aménagement dé logement: sur les éléments retenus au titre de [a compensation du handicap:
1500€ pris en charge à 100% puis 50% dans la limité de 10 000€ sur 10 ans.
4
44 / 108

[Page 45] Nom: FÉLICITE. Prénom: Steeve A . Adresse : rue dc a Corne du Par 28310 RANCE EXEROCEE
"UNE Ru rs ne 2 “e k cs 1 TE ju RP A La Vote dé :
tic % enà dépui et mieu je à
base ddue OneS oena (servicep ayeur).
CONCLUSION:
Les adaptations envisagées pour Monsieur FELICITE visent à augmenter son confort de vie,
améliorer son autonomie, son indépendance et sa sécurité.
En aucun cas les travaux d'aménagement doivent être commencés avant l'acceptation du dossier
et l'accord écrit des organismes financeurs.
Emma RAMSAMY
Ergothérapeute MDA 28
23/01/2024
45 / 108

[Page 46] te Consultations Indifférenciées
Consultations externes
acrétariat Médical Prescripteur Identification du patient
- Scuell Rendez-vous
Tél. 02 38 32 M 53 Dr Sidi Mohammed BEGHDADI M. FELECITE Steeve
Fax. 02 38 32 31 62 N°RPPS 10001444040 NOM de naissance : FELECITE
Dr 2 P S R po E n V s O a S bl T e - m O é U d S i S ca A l R d e pôle NA] 1] | | ] Né le 12/09/1975 (48 ans), de sexe masculin
Poids : kg (en date du)
aticiens Hospitaliers
Taille : cm (en date du)
Ldrdiclogues Surface corporelle : m? {en date du)
Dr GAMET
Fr CARILLO
GUGLIERI
Pithiviers, le 24/01/2024
Chirurgiens en orthopédie et
traumatologie
cteur GARGOURI
BEN MAATOUG ORDONNANCE |
Chirurgien Orthopédique TRAMADOL 100 MG LP.
F'diatrique
: NIMPA 1 GEL MATIN ET SOIR.
LYSANXIA GOUTTE.
Chirugien vscérol 4 GTTES LE SOIR.
Urologie pédiatrique
1 ARNOULD LEXOMIL.
0.5 CP LE SOIR.
Dentistes
Docteur JHJJ}
TRAITEMENT POUR 3 MOPIS.
{ 1sultations anesthésie
Gériatre
D-MEROUANI
F_limatologue
Dr BEGHDADI
Dr NGUYEN
\ ihrologue
Dr NGOPA
E locrinologue
C_ bétologue
C. LAGARDE
Oncologue
C \SKOUL Soi
aq
t le
Neurologie
EEG
Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
C lurglen viscéral
EC: RIQUARD
N° RPPS 100014440490
TNA
Consultation douleur chronique
D :ABON
eUroloïge s |: | |
CENTRE HOSPITALIER UNIVERSITAIRE
D’ORLÉANS
À ictologue
CL TL 14 avenue de l'H—ô CSp 86i709t — a450l67 Orléans cedex 2
N° FINESS 45 000 26 13
46 / 108

[Page 47] Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA Faneva
Médecine générale
11 avenue du Pavillon
N° RPPS : 10102331757
28300 TOURY
Tél : 02 46 72 04 19
QU LU OC DUT
Le 23/04/2024
Monsieur FELICITE Steeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
TRAMADOL CHLORHYDRATE 100 mg cp LP 12H (TRAMADOL ARROW LP)
un comprimé par voie orale le matin et le soir pendant un mois
QSP 3 mois
PRAZEPAM 15 mg/ml sol buv en gte (LYSANXIA)
6 gouttes par voie orale le soir, pendant 1 mois
QSP 3 mois
ch ou =
47 / 108

[Page 48] CENTRE D IMAGERIE MEDICALE RADIOLOGIE Fois
ÉECHOGRAPHIE-SCANNER-IRM
128 RUE SAINT SACQUES- SI158 ETAMPES
Fe: —6 7.27 cehirs.radiologie-ctampes@orange. Eee !
Radislsgie générale- Echographie -- Scanner a— Dentaire- Ostéodensiiomeétrie
Mammosrapeie tomosynihèse :
Docteur Morgenc JANANEAMOTECAR | Docteur Abécikamid AOUAÎFEA
Radiologiste qualifiée Radiologiste qualifié
Em Praticien attaché à l'hôpital Cochin.
Membre de ja Société Française de Radisiogie Membre de ls Société Française de Radiologie 3
RPPS 100604074182 RPPS 1090144321
: Etampes, le 07/05/2024
Mr FÉLICITE STEÈVE
À l'attention du Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA Faneva
Scenner SOMARCES GG Tor:S IEMENS,N ° pas HOÉOEMDIOGA Mise ei service 28-09-2021
Bilan de cervicaloies Recherche d'arthrose où de discopathie orruicale?
dale sédlisée sur l’ensemble du rechis cervical avec reconstruction axiale
Respect de l'alignement du mur Are es EE vertébraux.
Disconaiie profrusive isolée C6-C7.
Canal cervical de calibre satisfaisant.
ECn 2-C3,CCC3S -et CCC4G :
. Pas de hermie disvale mt de conflit disco-radiculaire visible.
Protrusion discale postée médiane d'allue hon conflictuelle.
En C7-Ti :
Pas de berne discale mi de cons disco-radiculaire visible.
ble nostrasivei soiée C6-CT.
diseale pestéro médiane d'allere son conflictuelle.
Poursuite éventuelle du bilan par IRM si vous le jugez nécessaire.
Signé électroniquement par
Dr ADAIKBA :
Coste nende réisé emer nn lesiriel de rarammaissnnee vocale peuvent crcmronter quelques imperfections
cr de sorer ë cs d'un dontc ianr pour les de au décours de la réalisation de l'examen selon les recommandations de
48 / 108

[Page 49] IPP n° 8142888978
Pôk Consuttafions indifférenciées
Consultations externes
Prescripteur identification du patient
Secrétariat Médical
Accueil Rendez-vous Dr Sidi Mohammed BEGHDADI M. FELICITE Steeve
Tél. 02 38 32 31 53
Fax. 02 38 32 31 62 N°RPPS 10001444040 NOM de naissance : FELICITE
(RINAN 1
Né le 12/09/1975 (47 ans), de sexe masculin
Responsable médical de pôle
Dr PREVOST-OUSSAR Poids: kg (en datdue )
Taille : cm (en date du)
Praticiens Hospitallers
Surface corporelle : m° (en date du}
Dr GAMET
Dr CARILLO
Pithiviers, le 26/06/2024
Chiurgien vasculaire
Dr BRISSET
ORDONNANCE
Chiurgienesn orthopédie et
traumatologie
Docteur GARGOURI
Dr BEN MAATOUG
TRAMADOL 100MG LP
Chiurgien Orthopédique
1 CP MATIN ET SOIR.
Pédiatrique
Dr NIMPA
LYSANXIA GTTES.
Chiurgien viscéral
Urologie pédiatrique
Dr ARNOULD 6 GTTES LE SOIR.
Dentistes
TRAÎTEMENT POUR 3 MOIS.
Docteur JIHNI
Ghiatre
Cr MEROLIANI
Fhumatologue
Or BEGHOADI
Dr HGLIVEN
Néphroioque
DrNGOPA
Endocrinologue
L ue
DrLAGARDE
Cnooloque Soit le à
DrA SKQUL
Hawologue Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
OrKEÏTA
N° RPPS 10001444040
EEG
HIER
Chirurgien viscéral
DrPIQUARD
Anesthésistes :
Dr MULLANU
D CARON
DrL'HEUDE
DrPASCOT TA
CENTRE HOSPITALIER RÉGIONAL D'ORLÉANS
14 avenue de l'Hôpital - CS 86709 - 45067 Orléans cedex 2
N° FIN45E 0S00 S26 13
49 / 108

[Page 50] Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA Faneva Médecine générale
11 avenue du Pavilion N° RPPS : 10102331757
28300 TOURY Tél : 02 46 72 04 19
N° RPPS N° AM
; 10102331757 280008772
Le 27/06/2024
Monsieur FELICITE Steeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
ACICLOVIR 5 % crème (ACICLOVIR BIOGARAN)
1 application par voie cutanée 5 fois parj our, pendant 7 jours
A renouveler x 2
ACICLOVIR 200 mg cp (ACICLOVIR ALMUS)
1 comprimé par voie orale 5 fois parj our, pendant 6j ours
A renouveler x 2
EBASTINE 10 mg cp (KESTIN)
1 comprimé par voie orale le soir, pendant 1 mois
QSP 6 mois
PARACETAMOL 1 g cp (DOLIPRANE)
1 comprimé par voie orale le matin, le midi et le soir, pendant 1 mois
OQSP 6 mois
CHLORHEXIDINE GLUCONATE 0,05 ml/10 mi + CHLOROBUTANOL 50 mg/10 mi sol p bain bouch
(ELUDRIL)
1 dose de 15 millilitres par voie buccale 3 fois parj our, pendant 6 jours
3 flacons
NEFOPAM 20 mg/2 ml soli nj (ACUPAN)
1 milligramme par voie intramusculaire 1 fois par jour, pendant Érmois
50 / 108

[Page 51] CD
A. LES HÔPITAUX DE CHARTRES
| | HÔPITAL LOUIS PASTEUR
SERVICE DE RHUMATOLOGIE - MEDECINE INTERNE
| | (AU L £
280000134
çTe e LR
scteur Ahmed OULD HENNIA en Ce te CHiE
iticien Hospitalier Cas . En
aumatologie
mt
LIT
2250
Je B3-Rhumatologie : poste À Le)
CRETARIAT |/ Le _. Ant Qu
onsultation : 02 37 30 30 65
ospitalisation : 02 37 30 37 65 Fosies. |
spi de semaine : 02 37 30 36 20 \ co £A U
lécopie : 02 37 30 31 96
51 / 108

[Page 52] Pôle Consuttatons Indifférencises
Consultations externes
Secrétariat Médical Prescripteur Identification du patient
Accueï Rendez-vous
Tél. 02 38 32 31 53 Dr Sidi Mohammed BEGHDADI M. FELECITE Steeve
Fax. 02 38 32 31 62 N°RPPS 100901444040 NOM de naissance : FELECITE
Responsable médicadle pôle I HE | Né le 12/09/1975 (48 ans), de sexe masculin
Dr PREVOST-OUSSAR
Poids : kg (en date du)
Praticiens Hospitaliers
Taille : cm (en date du)
Cardidloques Surface corporelle : m2 (en date du )
Dr GAMET
Dr CARILLO
Dr GUGLIERI
Pithiviers, le 25/09/2024
Chiruern ogrtihopeédnie set
Docteur GARGOURI
Dr BEN MAATOUG ORDONNANCE
P C é hi d r i u a rg i i q e u n e O rthopédique TRAMADOL 100 MG LP.
Dr NIMPA 1 GEL MATIN ET SOIR.
LYSANXIA GOUTTE.
Chirurgien viscéral
4 GTTES LE SOIR.
Urologie pédiatrique
Dr ARNOULD LEXOMIL@TYES 1
TR ER
Dentistes
Docteur JHNI
TRAIÎTEMENT POUR 3 MOPIS.
Consultations ansshésie
Géristre
Dr MEROUANI
Rhumatologue
Dr BEGHDADI
Dr NGUYEN
Néphroiogue
Dr NGOPA
Endocrinologue
Diabétologue
Dr LAGARDE
Oncologue
Dr ASKOUL Soit le à
Neurologie
EEG
Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
Chirurgien viscéral
N° RPPS 10001444040
Dr PIQUARD
TRAIT
Consultation douleur chronique
Dr SABON
Uroloige
Dr FALKENRODT RINE CENTRE HOSPITALIER UNIVERSITAIRE
D’'ORLÉANS
Fe PULL A 14 avenue de l'Hôpital — CS 86709 — 45067 Orléans cedex 2
N° FINESS 45 000 26 13
52 / 108

[Page 53] Pôle Consultations Indifférenciées
Consultations externes
Secrétariat Médical Prescripteur identification du patient
Accueil Rendez-vous
Tél, 02 38 32 31 53 Dr Sidi Mohammed BEGHDADI M. FELECITE Steeve.
Fa02 3x8 32. 31 62 N°RPPS 100014440409
IRAN 1 NOM de naissance : FELECITE
Responmésdicaal bdel pôele
Né le 12/09/1975 (48 ans), de sexe masculin
Dr PREVOST-OUSSAR
Poids : kg (en date du)
Praticiens Hospitaliers
Taille : em (en date du)
Surface corporelle : m2 (en date du)
Dr GAMET
Dr CARILLO
Dr GUGLIERI
Pithiviers, le 11/12/2024
Docteur GARGOURI
Dr BEN MAATOUG ORDONNANCE
Chirugien Orthopédique
Pédiatique TRAMADOL 100 MG LP.
Dr NIMPA 1 GEL MATIN ET SOR.
LYSANXIA GOUTTE.
Chirurgien viscéral
4 GTTES LE SOIR.
Urologis pédiatrique
Dr ARNOULD LEXOMIL CP.
1 CP LE SOIR
Dentistes
LAMALINE GEL
Cocteur JU
1 GEL 3 FOIS PAR JOUR.
Consultaions anesthésie
Gériatré TRAITEMENT POUR 3 MOIS.
Dr MEROLAMI
Rhumatologue
Dr BEGHDADI
Dr NGUYEN
Néphrologue
Dr NGOPA
Endocinologue
Disbétologue
Dr LAGARDE
Oncoloque
Or ASKOLIL
Neurologie
Soit le à
EEG
Chirurgien viscéral
Or PIQUARD
Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
Consultation douleur chronique
N° RPPS 10001444040
Dr SABON
HLDEE
Uroloige
se | ||
CENTRE HOSPITALIER UNIVERSITAIRE
Addictoloque D'ORLÉANS
De TEL A 14 avenue de l'Hôpital — CS 86709 — 45067 Orléaris cedex 2
N° FINESS 45 000 26 13
53 / 108

[Page 54] Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA Faneva Médecine générale
11 avenue du Pavillon N° RPPS : 10102331757
28310 Toury
Tél : 02 46 72 04 19
Mail : cdstoury@cvi.mssante.fr
D LC LIT
Le 19/12/2024
Monsieur FELICITE Steeve
Né le 12/09/1975 - 97 kg
ACICLOVIR 5 % crème (ACICLOVIR BIOGARAN)
T application par voie cutanée 5 fois par jour, pendant 7 jours
A renouveler x 2
ACICLOVIR 200 mg cp (ACICLOVIR ALMUS)
T comprimé par voie orale 5 fois parj our, pendant 6j ours
A renouveler x 2
EBASTINE 10 mg cp (KESTIN)
1 comprimé par voie orale le soir, pendant 1 mois .
QSP 6 mois
PARACETAMOL 1 g cp (DOLIPRANE)
1 comprimé par voie orale le matin, le midi et le soir, pendant 1 mois
QSP 6 mois
CHLORHEXIDINE GLUCONATE 0,05 mi/10 ml + CHLOROBUTANOL 50 mg/10 ml sol p bain bouch
(ELUDRIL)
1 dose de 15 millilitres par voie buccale 3 fois parj our, pendant 6 jours
3 flacons x.
NEFOPAM 20 mg/2 mi sol inj (ACUPAN)
T ampoule par voie intramusculaire 1 fois par jour, pendant 1 mois
ZOLMITRIPTAN 2,5 mg cp (ZOLMITRIPTAN ARROW GENERIQUES) (riers VE)
T comprimé par voie orale
À prendre dès le début des symptômes- Maximum 2 comprimés par 24h si nécessaire
A renouveler x 2
GE
we 2° Si
CE) CY?
Det TS
Es NS DR on ET A8 uit
CT Eu | >aN AL K oi
EE D CNEC MR EE
54 / 108

[Page 55] o
Eure Courrier à conserver
gt-Loir Gardez cet original et faites des
: photocopies
Maison départementale de
l’Autonomié (MDA) STEEVE FELICITE
57 bis, rue du Docteur Maunoury 4 RUE DE LA CORNE DU PARC
28000 Chartres JANVILLE "4.
É 28310 JANVILLE-EN-BEAUCE
Votre contact :
Marie-Corine BOUCHER
02.37.33.46.34
marie-corine.boucher@mda28.fr
Votre identifiant personnel : 36104393
Date de naissance : 12/09/1975
identifiant (NIR) : 1750997209177 Chartres, le 9 janvier 2025
Les étapes de votre demande :
Réception dé votre Evaluatiodne votre
demande.
Monsieur FELICITE,
Ce courrier de notification vient en réponse à votre demande déposée le
18/10/2024.
La Commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées (CDAPH) a
examiné votre demande et a rendu sa décision le 09/01/2025.
La CDAPH vous attribue de l'aide humaine dans le cadre de la prestation de
compensation du handicap {PCH}{ renouvellement} qui est valable du:01/06/2025 :
au 31/05/2030.
Le montant mensuel qui vous est attribué est de 867,79€.
Si vous bénéficiez de la prestation complémentaire pour recours à tierce personne
(PCRTP) ou de la majoration tierce personne {MTP), ce montant mensuel sera
modifié par le Conseil départemental pour en tenir compte.
Cette aide doit permettre la prise en charge des prestations suivantes :
55 / 108

[Page 56] — Actes essentiels de l'existence : Entretien personnel, Dépläcement,
Participation à la vie sociale
— Surveillance régulière
Ë M ne Ut i en ep RE PRO Er Rent RER EE ER RER Se
| t familial dédommagé | __ 185h02 / mois
La somdu mmontaént.:des prestations vous sera donnée de façon mensuelle.
Les heures d'aide ne peuvent pas servir à financer du ménage ou du repassage.
Après évaluation de votre situation, de votre autonomie et en tenant compte de vos
besoins, la CDAPH a reconnu que vous avez des difficultés pour réaliser des activités
de la vie quotidienne ét que vous avez besoin d'aide pour cés activités.
Ces difficultés sont suffisamment importantes pour remplir les critères d'attribution
de là PCH. Les critères spécifiques pour l'accès à l'aide humaine sont également
remplis (annexe 2-5 et article L.245-4 du code de l'action sociale et des familles).
Ces informations sont transmises au Conseil départemental qui est en charge du
paiement de la PCH.
Vous recevrez prochainement un courrier du Conseil départemental à ces ujet.
Le Conseil départemental vous demandera des justificatifs pour calculer et payer la
PCH. |
Vous pouvez modifier les types d'intervenants et/ou la répartition des heures entre
les intervenants en informant le conseil départemental.
La décision de la CDAPH du 09/01/2025 termine le traitement de votre demande
portant sur une prestation de compensatiodnu handicap (PCH).
Vous pouvez contester cette décision de la CDAPH pendant les 2 prochains mois
comme indiqué à la dernière page de ce courrier.
Evelyne LEFEBVRE, La Présidente de la
CDAPH
Conformément à l’article L. 114-1-1 du Code de l'action sociale et des familles, vous avez la possibilité de
solliciter un plan d'accompagnement global auprès de la MDPH si l'orientation prévue par la décision de la
CDAPH ne peut pas être mise en œuvre.
56 / 108

[Page 57] SERVICE DE PREVENTION ET DE SANTE AU . _ É ENTREPRISE
TRAVAIL Avis d'inaptitude
FAT (art. L. 4624-4 du code du travail)
RATP
Ÿ
Médecin référent :
VU ERINE
CENTRE DE LACHAMBEAUDIE
19, place Lachambeaudie
75570 PARIS Cedex 12
SALARIE(E)
Nom : FELICITE Prénom : STEEVE
Date de naissance : 12/09/1975 Matricule : 703311
POSTE DE TRAVAIL OU EMPLOI(S) MACHINISTE RECEVEUR
MR
RDS Vitry Dir Exploit VITR L47+HE
Opérateur qualifié Permanent
TYPE D'EXAMEN MEDICAL VISITE D'INFORMATION ET DE PREVENTION/REPRISE MALADIE R4624-31
Suivi individuel renforcé :
[ ] Examen médical à l'embauche (art R. 4624-24)
[ ] Examen médical périodique (art R. 4624-28)
[ ] Visite intermédiaire (art R. 4624-28)
Visite d'information et de prévention
[ ] initiale (art R 4624-11)
[X} périodique (art R. 4624-16)
IX] Visite de reprise (art R. 4624-31)
[ | Visite à la demande (art R. 4624-34)
DECLARATION D'INAPTITUDE
Mentions obligatoires en application de l'art. R. 4624-42 du code du travail
Date de la 1ère visite: 10/01/2025 Heure d'arrivée : 13.00 Heure de départ : 14.17
>] Etude de poste en date du : 07/01/2025
[X] Etude des conditions de travail en date du : 07/01/2025
[X] Echange avec l'employeur en date du : 07/01/2025
[X] Date de la dernière actualisation de la fiche d'entreprise : 13/06/2023
Le cas échéant : date de la 2nde visite : Heure d'arrivée : Heure de départ :
CAS DE DISPENSE DE L'OBLIGATION DE RECLASSEMENT
(articles L. 1226-2-1 et L. 1226-12 et L. 1226-20 du code du travail)
[ ] « Tout maintien du salarié dans un emploi serait gravement préjudiciable à sa santé »
[ 1 « L'état de santé du salarié fait obstacle à tout reclassement dans un emploi »
CONCLUSIONS ET INDICATIONS RELATIVES AU RECLASSEMENT (art. L. 4624-4)
Conclusions : INAPTE DEFINITIF A L'EMPLOI STATUTAIRE
DATE : 10/01/2025
NOM ET SIGNATURE DU Médecin du Travail
Docteur VU ERINE
feooot6a7sss rm|
NE Re le pipes auxquels it est fait référence gens e présent document relèvent du code du travail
employeur : Les éléments de nature médicale justifiant le présent avis peuvent être contestés dans un délai de 15 jours à
Émoer 2e sa notification SUpreS nu nie rs prud' Rome territorialement compétent (art. R. 4624-45 du code du travail).
P5a7g e/ 110 s8ur i

[Page 58] Unité Opérationnelle de Vitry
149, Boulevard : de Stalingrad Ref : | FELICITE 703311 SD : 87001085660123J
94783 Vitry cedex Déposé je : 21.02.2025. À
13P0520031600001
LR R1 AR
RATP
Monsieur FELCITE STÉEVE
4 Rue de la Corne du Parc …,
28310 JANVILLE EN BEAUCE
w IL YOU SC IC)y D LL ICVIICI LUZ)
s— MONeSIEUR. nn ne a —
———— 0
Après avis favorable de la Commission médicale du 20 février 2025, et en application du statut du
personnel, je vous informe de la décision de procéder à votre réforme médicale.
Conformément à l'article 13 du décret n°2008-637 du 30 juin 2008 modifié, votre mise à la retraite
par réforme médicale prendra effet à la date du 28 février 2025 au soir.
Il vous est demandé de restituer tout agrès ou équipement qui serait encore en votre possession, en
les adressant à Monsieur LUC Yann au Centre Bus de Vitry - 149 Boulevard de Stalingrad 94400
Vitry-sur-Seine.
En vous remerciant de la collaboration que vous avez apportée à notre entreprise au cours de votre
carrière je vous prie d'agréer, Monsieur, mes salutations distinguées.
Karen VYDEELINGUM
Responsable des Ressources Humaines
Ceritre Bus de Vitry-sur-Seine
Page 1 sur 1
58 / 108

[Page 59] €)
Dr. RATOVONOHARIMAMPIANINA Médecine générale
Faneva N° N° RPPS : 101023331757
11 avenue du Pavillon Tél : 02 46 72 04 19
28310 Toury Mail : cdstoury@cvl.mssante.fr
Le 05/03/2025
CERTIFICAT MEDICAL
Je soussigné, Dr RATOVONOHARIMAMPIANINA Faneva, certifie:
- aAVOIÏr VU en consultation ce jour M. FELICITE Steeve, né le 12/09/1975, ce jour
- que son état de santé nécessite des aides humaines pour les actes de la vie
quotidienne dont l'habillage, la préparation des repas, la douche, le DÉPACArTen en
extérieur et intérieur éventuèllement.|
Cettificat établi à la demande de l'intéressé pour servir et faire valoir ce que de droit.
Fait à TOURY le 05/03/2025. .
59 / 108

[Page 60] CHNURE
£ IPP n° 812888978
iAEAAI
HOSPITALIER
DE PUNIERS
Pôle Consultations Indifférenciées
Consultations extemes Pithiviers, le 12/03/2025
Secrétariat Médical
Accueil Rendez-vous
Tél. 02 38 32 31 53
Fax. 02 38 32 31 62
Réf: SMB / NH
Responsable médical de pôle N° séjour: 126205470P
Dr PREVOST-OUSSAR Consultation du 26/06/2024
Document adressé au Docteur Olivier ROUET
Praticiens Hospitaliers 37 rue Quincampoix
75004 PARIS
Cardiologues
Dr GAMET
Dr CARILLO
CERTIFICAT MEDICAL
Chirurgien vasculaire
[ ‘ISSET
Chirurgiens en orthopédieet Je soussigné, Docteur S. BEGHDADI, rhumatologue aux consultations extemes du Centre
OUR Hospitalier de Pithiviers certifie suivre Monsieur Steeve FELICITE né le 12/09/1975, pour
Dr BEN MAATOUG une coccygodynie invalidante sur coccyx recurvatum avec hématome documentée
radiologiquement. Les symptômes sont apparus de façon progressive depuis deux ans
Pédiabique FRE jusqu'à ce qu'ils deviennent invalidants.
Dr NIMPA
Uraogie Dpé diarique Cette pathologie s'inscrit dans le cadre d'une maladie professionnelle et son état de santé
Dr ARNOULD actuel ne lui permet pas la reprise de son travail surtout qu'elle semble irréversible.
Dentistes Elle engendre une altération substantielle à sa capacité pour une activité professionnelle
Docteur JIHJI domestique ou sociale de manière autonome.
Darr MeEsRO UANI Certificat ét1 abli ce jour à la demande de l'intéressé, remis en main propre et faire valoir ce
que de droit.
Rhumatologue
Dr BEGHDADI
Dr NGUYEN
Eh Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
Document validé par Dr Sidi Mohammed BEGHDADI.
EEnnnd ocorie ne 12/03/2025.
Dr LAGARDE
Oncologue
Dr ASKOUL
Neurologue
DrKEITA
EEG
Chéurgien viscéral
Dr PIQUARD
Anesthésistes :
Dr MULEANU
Dr CARON
Dr L'HEUDE
Dr PASCOT
Addictoiogue CENTRE HOSPITALIER DE PITHIVIERS Pa1g suer 1
Dr DINA 40 Boulevard Beauvallet - CS 51002 - 45308 Pithiviers cedex
N° FINESS 45 000 01 12
60 / 108

[Page 61] Pôle Consuitations Indifférenciées
Consultations externes
Prescripteur Identification du patient
Secrétariat Médical
Accueil Rendez-vous Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
M. FELECITE Steeve
Tél. 02 38 32 31 53
Fax. 02 38 32 31 62 N°RPPS 100014440640 NOM de naissance : FELECITE
MN 1
Responsable médical de pôle Né le 12/09/1975 (48 ans), de sexe masculin
Dr PREVOST-OUSSAR
Poids : kg (en date du)
Praticiens Hospitaliers Taille : cm {en date du’)
Surface corporelle : m2 {en date du }
Cardiotogues
Dr GAMET
Dr CARILLO ‘
Dr GUGLIERI Pithiviers, le 12/03/2025
Ghirurgiens en orthopédie et
traumatologie
Docteur GARGOURI ORDONNANCE
Dr BEN MAATOUG
TRAMADOL 100 MG LP.
Chirurgien Orthopédique
Pédiatrique 1 GEL MATIN ET SOIR.
Dr NIMPA LYSANXIA GOUTTE.
4 GTTES LE SOIR.
Chirurgien viscéral
Urologie pédiatrique LEXOMIL CP.
Dr ARNOULD
1 CP LE SOIR
Dentüstes LAMALINE GEL
Docteur JJI 1 GEL 3 FOIS PAR JOUR.
Consultations anesthésie
TRAITEMENT POUR 3 MOIS.
Gériatre
Dr MERQUANI
Rhumatologue
Dr BEGHDADI
Dr NGUYEN
Néphroloque
Dr NGOPA
Endocrinologue
Diabételogue
Dr LAGARDE
Oncologue
Dr ASKOUL
Neurologie Soit le 4
FEG
Chirurgien viscéral
Dr PIQUARD
Dr Sidi Mohammed BEGHDADI
Consultation douleur chronique N° RPPS 10001444040
Dr SABON EBIE
Uroloïge
CENTRE HOSPITALIER UNIVERSITAIRE
Dr FALKENRODT
D'ORLÉANS
Addictologue
Pie Ph 14 avenue de l'Hôpital — CS 86709 -45067 Orléans cedex 2
N° FINESS 45 000 26 13
61 / 108

[Page 62] Docteur RATOVONGHARIMAMPIANINA Faneva Médecine générale
11 avenue du Pavillon : N° RPPS : 10102331757
28310 Toury Tél! : 02 46 72 04 19
Mail : cdstourv@cvi.mssante.fr
N° RPPS : N° AM
10102331757 280008772
Le 13/03/2025
Monsieur FELICITE Steeve
Né le 12/09/1975 -97 kg
ACICLOVIR 5 % crème (ACICLOVIR BIOGARAN)
1 application par voie cutanée 5 fois parj our, pendant 7j ours :
A renouveler x 2
ACICLOVIR 200 mg cp {ACICLOVIR ALMUS)
1 comprimé par voie orale 5 fois par jour, pendant 6j ours
A renouveler x 2
EBASTINE 10 mg cp (KESTIN)
1 comprimé par voie orale le soir, pendant 1 mois
OSP 6 mois
PARACETAMOL 1 g cp (DOLIPRANE)
T comprimé par voie orale le matin, le midi et le soir, pendant 1 mois
QSP 6 mois
CHLORHEXIDINE GLUCONATE 0,05 ml/10 mi + CHLOROBUTANOL 50 mg/10 mi sol p bain bouch
(ELUDRIL)
1 dose de 15 millilitres par voie buccale 3 fois parj our, pendant 6 jours
3 flacons
NEFOPAM 20 mg/2 mi sol inj (ACUPAN)
1 ampoule par voie intramusculaire 7 fois par jour, pendant 1 mois
ZOLMITRIPTAN 2,5 mg cp (ZOLMITRIPTAN ARROW GENERIQUES)
1 comprimé par voie orale
À prendre dès le début des symptômes- Maximum 2 comprimés par 24h si nécessaire
À renouveler x 2
62 / 108

[Page 63] e
eLEE
CDI
l
aisse de
ioordination aux
ssurances
“ociales dela Ratp Ref: GTLY- B231- 703311-PI
SD: SOC OSE
Déposé le : 13.05.2025
13P1330077500001
LR RIT AR
GTLY- B231 - 703311 -PI
M. Steeve FELICITE
LE CLOS DU MAIL SECRET
4 RUE DE LA CORNE DU PARC
28310 JANVILLE EN BEAUCE
Lettre recommandée avec AR
Objet: Commission d'invalidité
“RéférenNc°2e5 =i70dS3o LssieTr a —
Toi 58 76 03 34 Paris, le 12 mai 2025
NOTIFICATION DE DECISION RELATIVE A
L'ATTRIBUTION D’UNE PENSION D'INVALIDITE
(Art. L.341 et suivants du code de la Sécurité sociale)
Monsieur,
J'ai l'honneur de vous faire connaître que, dans sa séance du 12 mai 2025, la Commission
d'invalidité de la C.C.AS., après avoir pris connaïssance du dossier transmis par Le Comité
Médical d'Expertise, a estimé que vous présentiez une invalidité réduisant au moins des
2/3 votre capacité de travail ou de gain.
En conséquence la C.C.AS. a décidé de vous accorder, à compter du 1% mars 2025, le
bénéfice de l'assurance invalidité et de vous classer en catégorie 2, conformément aux
dispositions de l'article L 341-4 du Code de la Sécurité sociale.
La Caisse de Retraite du Personnel de la RATP procédera à la liquidation de vos droits.
Je vous prie d'agréer, Monsieur, l'assurance de mes salutations distinguées.
Le président de la FF
Michel AMBERT
A
"Ce document est à conserver par le destinataire sans limitation de durée. Aucun duplicata ne sera délivré."
CONTESTA TION - Voir au verso
La CCAS traite des données relatives à ses assurés pour l'accomplissement de ses missions. Pour =Ds
CCAS de la RATP « GTLY lexercice de vos droits, vous pouvez vous adresser au Déléguéà la protection des données de la ES
30vue Championnet - 75887 Paris Cedex 18 RATP par email à l'adresse suivante: protectior-donnestratg.fr ou par courrier: A Î
Toi 58 7603 34 - Site : wwav.ccas-ratp.fr LAC ET73- 185 rue de Bercy 75012 Paris. Le JL
T=LF
63 / 108

[Page 64] gp", Cendte rSaneté de TO-U JARNVILYLE en Beauce … BE L SE E R E S
PRO ,e Î4, aveque du Pavillon - 28310 TOURY SE RS BAS
Tél. : R2 46 72 O4 19 SSE AG Mie
SUÉ ges +
nn - DES QE Sie “8e
NH° EINEESS R E N- F=E UUTee Eje f=a v, CG I R FR E Ë E s à à s *{ . Oh
« L : f2toqt#iar HE@œ +
=
Dr Kamel Prescriptions relstives au traitement de l'affection de longue durée reconnue [fiste ou . ë à
Nn° rREP S en
(AFFECTION EXONÉRANTE) 2 #5
ë
N 0
O 0
D P I # 4 N
4
A
T
)
T
L
B
S
Dr Faneva RATOVONORARIMAMPIANIENA L L
G
QTAT (
Pharmacie Huioau
1 rue du Bois du Loun
28310 JANVILLE
02 37 90 00 49
-—— phamasie.huissu@ogmail.co—m
Prescriptions SANS RAPPORT avec l'affection de longue durée
{MALADIES INTERCURRENTES)
A2 RU fre nan DO huCe irunte
a
n
Me peu \ du ge pr derise Aa fete Tr di (es
dater —
LS
En car d'uror-ce annaler le 16 298
64 / 108

[Page 65] CABINET MÉDICAL
Médecine générale
DOCTEUR ANNA EDERY
Spécialiste en médecine générale
N° RPPS 94 1 08603 5 Non conventi. onnée
HE Micronutrition, luminothérapie,
dll aide à la parentalité, frottis
Le lundi 18 août 2025
Je soussignée, Dr EDERY , docteur en médecine, certifie avoir du prescrire ce jour à Mr Steeve
FELICITE, né(e) le 12/09/1975, du Cymbalta 60 en raison de la persistance de douleurs
neuropathiques invalidantes liées à sa coccycodynie et ce malgré les antalgiques de pallier 3 et la
rééducation .
Fait à la demande de l'intéressé(e)
Remis en mains propres
N.Nais. : FELICI-T PEr. 1 : STÉE- VDDEN : 12/09/1975 -S : M -INS : 1 75 09 97 209 177 60
e
s
r
o
t
SNI
62 AVENUE DU GENERAL LECLERC - 94760 MAISONS-ALFORT - TEL. : 01 49 77 88 80
Prise de rendez-vous sur DOCTOLIB
65 / 108

[Page 66] À bns
CABINET MÉDICAL
Médecine générale
DOCTEUR ANNA EDERY
Spécialiste en médecine générale
N° RPPS 94 1 08603 5 Non conventia onnée
Micronutrition, luminothérapie,
aide à la parentalité, frottis
140001234771
tel : 06 64 31 46 62
Le lundi 18 août 2025
Steeve FELICITE
49 ans -
Poids :
ULO NE (chiorhydrate) 60 él gastrorésis (CYMBALT6A0 Gél tro-rés 28
1 gélule (voie orale) le matin pendant 3 mois
ES US
N.Nais. : FELICITE - Pr. 1 : STEEVE - DDY: ©259/1975 - S : M - INS : 1 75 09 97 209 177 60
e
é
i
Q
s
r
S
N
62 AVENUE DU GENERAL LECLERC - 94707 :SONS-ALFORT - TEL. : 01 49 77 88 80
Prise de rendez-v: 7 5.7 DOCTOLIB
66 / 108

[Page 67] Cendte rSaneté de TOURY - JANVILenL E Beaucgu= 2 F 8 E 5 A $ R n smn
11, avenue du Pavillon - 28310 TOURY "É LEE ss
el
Tél. : 02 46 72 04 19 8S Ë 5 m
e
m
285 1 mm
e
e
m
s
@ À & [og f201S= as5 5 i É ÈS Z S È e
- HE m
e
m
H. FELaTtE Love FE
RE
n° Le 121547 1404 SE
Prescriptions relatives au traitement de l'affection de longues durée reconnue (liste ou hors
—
{AFFECTION EXONÉRANTE)
Dr Faneva RATOVONOHARIMAMPIANINA
LIT
Prescriptions SANS RAPPORT avec l'affection de longue durée
{MALADIES INTERCURRENTES)
À >
LAN UE Lv RENTE MILLE qe trS
Ure AU M OH, AT Lu atile JL pv
CPSs hf : Poe Jess
À
R xt LÉERAN Die ALL Gene) €
LC f
Un
my-
LEE ha —
guet Aocis _
Î
TE a
.
2
9
4
1
9
0
rc
67 / 108

[Page 68] (a)
GiP°° ‘e Centre de Santé de TOURY - JANVILLE en Beauce
PRO .e
srenue2 Paie - 25310 TOURY
TS rs
… SANTEe
AvEaL ne LonE |
€ 24
e
PL
LT LUI Peliute me QUE ÿ2oa (far
Dr Kamel EMEBTEN
Al _ Jen Le LEENTE PAUL Gr Am ES
:
TER SP ñ O= T
+ sl» e À Ke EN
Dr Faneva RATOVONOHARIMAMPIANENA ef Rues CNE
N° RPPS
ER
101029331757 nn ;
0 De JÉEVAN/ ele Midi Crrmneet
Vus <rm r Le [AEUSS ME M cuite Fast pre T ui 5
Le ri Re ar
A ds ral jun Las FA lus
è
I
R
}I
2 7 O Q
O
E U R
4
0 O E L
( 1
8 0 2 9
L A C E
T .
I R A T
r é : O .
0
3 O M G
1
N T A A T
G
U R
A s s u
M
AL NP
K E
N M A
9
E UI S
2 RT
9 . SA C
:
1
1 7
* $ : 3 5 . 8 5 S E U Û U R M u t
6 7 . 9 2 E U R
7 3 4 0 0 9 3 3 3 1 3 6 9
R A I R I A I F I T R
7 3 4 0 0 9 3 4 9 9 0 0 8 0 U A E T U A H E I
C A M R A H P
9 9 4 0 9 0 7
5 3 2 : 6 L E TF A T N N I I G R
I P %
3S É "TE21SS :lat
selbasruobmer
noitasnepsid
ed eriaronoH*“
RUEI6,ORI
seuqificéps
noitasnepsid
ed eriaronoHS
RUET7 5,35 + | En cas d’urge=:: :2peler le 15. | 2
68 / 108

[Page 69] Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA Faneva Médecine générale
i avenue du Pavillon
N° RPPS : 101023317757
8310 Toury
Tél : 02 46 72 04 19
Mail : cdstoury@cvl.mssante.fr
| QU LLO T TODNIT
1e 25/11/2025
*äonsieur FELICITE Steeve
È le 12/09/1975 - 97 kg
| À DRPHINE SULFATE trente milligrammes gél LP (SKENAN LP)
“n gélule par voie orale le matin et le soir, pendant vingt-huitj ours
©-onnance sécurisée. À délivrer en une seule fois. Chevauchement autorisé
*.JRPHINE SULFATE dix milligrammes gél (ACTISKENAN)
un gélule par voie orale six fois par jour, pendant vingt-huit jours
| 2 ‘onction de la douleur, Ordonnance sécurisée. A délivrer en une seule fois. Chevauchement autorisé
SIGNATURE
| À délivrer par la pharmacie « JANVILLE EN BEAUCE 29310 ».
ce
ea
\e©1 ENV ot
sy SANTE mi
S TOP PRO a 287 à 19 ANA
Cd GW a NS 12 CARTELS
à
g
e
e
t O
D
-2
O
M 0P
2 R
S ë
E
i s
J
S B t
S
E +3
S
R
n
8 E
a
R
S S
n
IC
: S F
H
N A
O C ' O S : J
e
ILoL,
H A
H
A L
S A T I O I
T
A
S C Z
‘
PIO
“ C 7 N 7 / 7 T
/ b
N
E T
T / T
E Z
B#B>6%2
H
O A L
D
“ S Z O
RSR
A
L
SÈGÉ A
+
L
6
B r
0
T 0
T I
O
N
I D
P
O
I * 9
6 9
T A D
H
8
T
T )
)L
TE
RZ
TL
EL
Z(
L
Z
(
Le patient où le ou les titulaire(s) de l'autorité parentale à (ont) accepté que je puisse
consulter ce qui a été délivré ou exécuté sur la présente prescription : OUI,
Les données de la prescription sont transmises électroniquement à l'assurance maladie
qui traite Vos données dans le cadre de ses missions. Pour en savoir plus sur la gestion de
vos données personnelles et pour exercer vos droits, reportez-vous à
https://www.ameli.fr.
69 / 108

[Page 70] CERTIFICAT MÉDICAL. COMPLÉMENTAIRE - APPRÉCIATION DE L’APTITUDE
FONCTIONNELLE GLOBALE
Je soussignée, Docteur Anna EDERY, médecin traitant de Monsieur Steeve FÉLICITÉ, établis le
présent certificat complémentaire afin de préciser l’évaluation de l’impact fonctionnel global de
ses pathologies chroniques consolidées.
2 SANTÉ ET
Monsieur FÉLICITÉ présente un état de santé chronique, stabeit clonisolsidéé, dominé par un
syndrome douloureux complexe associant notamment une coccygodynie invalidante, des
lomboradiculalgies chroniques et des troubles fonctionnels associés. .
Cet état nécessite un traitement médicamenteux de fond associant antalgiques majeurs et
traitements adjuvants psychotropes, dont l’indication est médicalement justifiée et indispensable
au contrôle partiel des symptômes.
Ë FONCTIONNEL GLOBAL : UNE DOUBLE ENT. IND:
L’interaction permanente entre les douleurs physiques chroniques et les effets secondaires
inévitables des traitements entraîne une incapacité fonctionnelle globale reposant sur deux
Une intolérance absolue à la posture assise prolongée, une inefficacité de l’alternance
assis/debout, ainsi qu’une limitation sévère des capacités posturales et locomotrices, rendant
impossible toute activité nécessitant une station prolongée, y compris en position sédentaire .
+ Entrave neuro-cognitive durable :
Une altération persistante des fonctions cognitives, en lien direct avec le syndrome douloureux
chronique et les traitements nécessaires, se traduisant par :
— une fatigabilité mentale rapide, à
— des troubles de la concentration et de la mémoire de travail, |
— une incapacité à maintenir une attention soutenue et une charge mentale minimale de façon
fieat pbrévilsibele.
3. CONSÉQUENCES SUR LA CAPACITÉÀ EXERCER UNE ACTIVITÉ PROFESSIONNELLE
qui concerne : +
— la régularité de présence,
— la ponctualité,
— la constance attentionnelle,
— la capacité à répondre aux contraintes organisationnelles et cognitives les plus élémentaires.
Cette apprméédiccalie esat ctohérientoe avnec la décidse riéfoornme médicale prononcée par son
ancien employeur, incluant une impossibilité de reclassement, y compris sur des fonctions
adaptées, décision rendue après évaluation médico-professionnelle spécialisée.
70 / 108

[Page 71] Il est précisé que l’altération neuro-cognitive décrite ci-dessus est objectivée par des évaluations
psychométriques standardisées réalisées lors de l’expertise médicale du Dr LERÈDE, notamment
l'échelle d’anxiété de Hamilton et l’échelle de dépression de Beck, lesquelles ont mis en évidence
‘un niveau de sévérité élevé.
Ces résultats corroborent l’observation clinique d’une fatigabilité mentale rapide, de troubles
persistants de la concentration et de la mémoire de travail, et confirment l'incapacité de Monsieur
FÉLICITÉ à soutenir de manière fiable et durable une charge cognitive, même minimale,
incompatible avec toute activité professionnelle, y compris sédentaire.
4 APPRÉCIATION MÉDICALE CONCLUSIVE
Au vu de l’évolution consolidée de son état, Monsieur FÉLICITÉ présente une incapacité
fonctionnelle totale et durable à Pexercice de toute activité professionnelle, son état de santé
étant incompatible avec les impératifs de fiabilité, de régularité et de rendement inhérents à
tout contrat de travail.
Par ailleurs, cet état génère un besoin permanent d’assistance pour les actes essentiels de la
vie quotidienne, officiellement reconnu par Pattribution d’une Prestation de Compensation
du Handicap (PCH) pour aide humaine.
() [ Û — du vos UT Ja +41
s
71 / 108
k
i
e
P
d

[Page 72] CERTIFICAT MÉDICAL
NÉCESSITÉ D'AIDE D’UNE TIERCE PERSONNE
Je soussignée, Docteur Anna EDERVY, médecin traitant de Monsieur Steeve FÉLICITÉ, certifie suivre ce :
patient pour des pathologies chroniques graves, évoluant depuis plusieurs années.
1. Di tics icaux objectiveté s stabili
Monsieur FÉLICITÉ présente un état de santé consolidé avec séquelles depuis le 11 Aout 2025,
caractérisé notamment par :
Une coccygodynie sévère et invalidante sur luxation postérieure du coccyx,
- Des discopathies lombaires multi-étagées avec conflits radiculaires documentés,
- Un déséquilibre pelvien structurel mesuré à 11 mm,
- Des troubles neurologiques périphériques (syndromes canalaires, paresthésies des membres supérieurs).
Ces affections sont chroniques, résistantes aux traitements médicaux et responsables d’un handicap
fonctionnel durable.
Directement induites par ces pathologies, Monsieur FÉLICITÉ présente :
Une incapacité fonctionnelle majeure et durable à la station assise prolongée (>10 minutes) et à la station
debout maintenue, du fait de douleurs coccygiennes exquises et d’une instabilité lombaire,
Une altération sévère de la marche et des transferts (se lever, s’asseoir), liée au déséquilibre pelvien, aux
radiations radiculaires et à la douleur.
Une diminution significative de la force et de la dextérité des maïns, secondaire aux troubles
neurologiques périphériques, rendant la préhension instable et à risque.
En conséquence directe de ces limitations, et de façon permanente, Monsieur FÉLICITÉ est dans
l'incapacité d’accomplir seul, de manière autonome et en sécurité, les actes essentiels suivants :
Toïlette et habillage : les mouvements de flexion et la station debout statique déclenchent des douleurs
majeures et exposent à un risque de chute, imposaunnte assistance humaïne.
Préparation des repas : l’impossibilité de station debout et les troubles de la préhension rendent la
manipulation d’ustensiles ou de charges dangereuse.
Déplacements intérieurs et transferts : les passages lit/fauteuil/toilettes nécessitent une aide physique afin
d’éviter les chutes et l’agpravation douloureuse.
Tâches domestiques et courses : totalement inaccessibles du fait de l’association des troubles de la
marche, du port de charge et des postures contraintes.
4N ité à ble d° Î
Ces incapacités ne peuvent être compensées par des aîdes techniques seules (coussin, canne, fauteuil
roulant, fauteuil releveur, fauteuil massant chauffant).
Un fauteuil roulant ne permet ni la toilette, ni {’habillage, ni la préparation des repas.
Seule l’intervention physique, active et quotidienne d’une tierce personne permet de pallier ces
déficiences fonctionnelles.
Ce besoin d'assistance hursaïine a d’ailleurs été reconnu médicalement et administrativement par la
CDAPH, ayant justifié l'attribution d’une Prestation de Compedu Hnandsicaap (PtCH)i poour anide
humaine à hauteur de 185 heures mensuelles.
72 / 108

[Page 73] Conclusion médicale
L’état de santé de Monsieur FÉLICITÉ entraîne ane dépendance fonctionnelle durable,
directement liée à ses pathologies, rendant médicalement indispensable le recours à une aide
humaine régalière pour les actes essentiels de la vie quotidienne. Ainsi je rejoins totalement les
conclusions et certificat émis en ce sens par mes confrères le Dr RATOVONO et le Dr BEGHDADI
rhumatologue traitant de Mr FELICITE Steeve.
Fait pour servir et valoir ce que de droit.
Maisons-Alfort L& 08/01/2026
73 / 108

[Page 74] CABINET MÉDICAL
MÉDECINE GÉNÉRALE = MÉSOTHÉRAPIE
AGRÉÉ RATP
DocTEUR ANNA EDERY CHRISTELLE GAROT
RATF 001 RATP 200H}-0
OT TT | QI TM LIL
SÈ œeudTe Fier
ne
FE
SE SSENCS COS eme
sus Sa ma dE
VRRRENGS Bis A
ss bb se À dep
62, AVENUE DU GÉNÉRAL LeciERC - 94700 MAISONS ALFORT - TÉL. : O1 49 77 88 80 - Fax : O1 49 77 00 98
74 / 108

[Page 75] SELARL SERVICE D'IMAGERIE DE BEAUVALLET
9 Avenue du Pavillon
28310 Toury
Tél : +33237906666
Mail : imagerie.toury@selarlsib.fr
Radiologie - Mammographie - Echographie - Ostéodensitom- éStcarnineer
Dr KONE Tahirou Dr MOMO NGUEMEWE Jean-Armand
Finess : Toury 281870220/ Voves 281870212 Finess : Toury 281870246/ Voves 281870238
Spécialistes en Radio-diagnostique et imagerie médicale
Monsieur FELICITE STEEVE
4, rue de la Corne du Parc
28310 JANVILLE
Toury, le 13/01/2026
Echographie du POUCE GAUCHE
Patient{e) : FELICITE STEEVE
Né(e) FELICITE le 12/09/1975
Examen réalisé le : 13/01/2026
Examen(s) Réalisé(s) sur l'appareil : APLIO, Marque : CANON, N° identification : PBA2242016, date d'installation:
01/04/2022
indication :
Bilan d'une tuméfaction palmaire.
Résultats :
A l'analyse échographique, la tuméfaction montrée par le patient correspond à une formation kystique
mesurée à 3 mm x 2 mm au voisinage de l'insertion distale du tendon fléchisseur.
Cette formation kystique a un contenu plus ou moins épais.
I n'y a pas d'hyperhémie anormale au doppler couleur.
il n'y a pas d'infiltration des tissus mous.
Il existe une intégrité tendineuse.
Ill existe une discrète irégularité sur le coin antérieur de la base de {a phalangette qui peut correspondre à
des stigmates résiduels d'une avuision partielle ancienne.
Conclusion :
La tuméfaction palpée cliniquement correspond à une formation kystique à contenu épais, mesurée
à 3 mm x 2 mm qui pourrait justifier de l'indication d'un avis spécialisé d'orthopédie de la main et
des doigts.
Cordialement
Signé électroniquement par DR KONE Tahirou
75 / 108

[Page 76] CABINET MÉDICAL
MÉDECINE GÉNÉRALE - MÉSOTHÉRAPIE
AGRÉÉ RATP
DocArnnea EuDErRY CHRISTELLE GAROT
RATP 2004-0
D TT OI
me reul GTS Shreut
D sb so
76 / 108

[Page 77] 87320
CABINET MÉDICAL
MÉDECINE GÉNÉRALE - MÉSOTHÉRAPIE
AGRÉÉ RATP
DocTEUR ANNA EDERY DocYEUR CHRISTELLE GAROT
BATF 9001 RATP 2004-0
N° RPPS te
EEE LEE LUD IL TRE
10001234771 10001567246
Shan FETE
S,oùu] 2%
À) SienAN LP cut mQ |
D AGISENNI Gix ma |
us Sub Q Qu der pui :
D TT Il (éLOEHBL) EIDFT DINOT NVNETASLLOV L (00660E G0OPE L coll IE
34 1086035 (CO PET) TOI ONOE d'1 MYUNAAS L 6HÉLCEE 600TE L (96) J6 1160436
62, AVENUE DU GÉNÉRAL LECLERC - 94700 MAISONS ALFORT - TÉL. : O1 49 77 8fh8Q7-fAteioQ! 49 77 00 98
www.cabinet-edery-garot.com AAGALS ALIOTTAA
‘dL AD ‘9707/+0/60 ‘P10 ‘9707/+0/0I
77 / 108

[Page 78] CERTIFICAT MÉDICAL
Je soussignée, Docteur Anna EDERY, médecin traitant de Monsieur Steeve FÉLICITE, certifie
suivre régulièrement ce patient dans le cadre d'une pathologie chronique douloureuse
invalidante, reconnue au titre d'une coccygodynie sévère avec retentissement fonctionnel
majeur, associée à des lombalgies, cruralgies et atteintes rachidiennes chroniques.
L'état de santé de Monsieur FELICITE présente une aggravation progressive de son
autonomie fonctionnelle et de ses capacités de gestion des actes de la vie quotidienne.
Dans ce contexte, il présente désormais des troubles sphinctériens avec épisodes
d'incontinence nécessitant le port régulier de protections absorbantes afin de prévenir les
accidents urinaires et sécuriser son quotidien.
Il est précisé que ces troubles étaient déjà partiellement présents au cours de l'année 2025
dans un contexte évolutif, mais qu'ils n'avaient jusqu'à présent pas fait l'objet d'une
formalisation médicale spécifique.
Par ailleurs, l'importance du syndrome douloureux chronique justifie toujours à ce jour la
poursuite d'un traitement antalgique de fond comportant notamment :
- Skénan LP
- Actiskénan
- Zolmitriptan
- Gymbalta_
Le tableau clinique global demeure sévèrement invalidant avec une altération majeure et
durable de l'autonomie.
Certificat établi à la demande de l'intéressé pour faire valoir ce que de droit.
À Maisons-alfort, le 14/05/2026
78 / 108

[Page 79] CABINET MÉDICAL
MÉDECINE GÉNÉRALE - MÉSOTHÉRAPIE
AGRÉÉ RATP
DocTEUR ANNA EDERY DOCTEUR CHRISTELLE GARO'
FATF S0-1 FATF 200M-0
N° RPP S H" RP
LULU CULNE QU LR LL
10001 10001567246
AN JE
DSSenAN Jrad qiliqcaniea LP
EC gli makix àY mt
DNACTSRENNN BL ma |
sus aquh Ji À Jjau ju
to ax sx ju AS ere
\ (|
AW LA
eùl
0
0
1
0
6
2
5
7 9 N° AM N° AM LE
2
0 2 LE LOUE LE A LUE ULEE
H
6 941086035 941140436
62, AVENUE DU GÉNÉRAL LECLERC - 94700 MAISONS ALFORT - TÉL. : 01 49 77 88 80 - FAX : 0t 49 77 00 98
www.cabinet-edery-garot.com
79 / 108

[Page 80] CABINET MÉDICAL
Médecine générale
DOCTEUR ANNA EDERY
Spécialiste en médecine générale
94 1 08603 5 :
N° RPPS Non conventionnée
Micronutrition, luminothérapie,
aide à la parentalité, frottis
100001234771
tel : 06 64 31 46 62
Le lundi 18 mai 2026
Steeve FELICITE
50 ans -
Poids :
DULOXETINE (chlorhydrate) 60 mg gél résis (CYMBALTA 60 ma Gél gastro-rés Plq/28
1 gélule (voie orale) le matin pendant 3 mois
ZOLMITRIPTAN 2,5 OMIG 2,5 Cpr pell 1Piq/12
1cp si migraine à renotedaier au bout de 2 h si besoin pdt 3 mois
N.Naïs. : FELICITE - Pr. 1 : STEEVE - DDN : 12/09/1975 -S : M - INS : 1 75 09 97 209 177 60
eéuqis
o
r
S
N
62 AVENUE DU GENERAL LECLERC - 94700 MAISONS-ALFORT - TEL, : 01 49 77 88 80
Prise de rendez-vous sur DOCTOLIB
80 / 108

[Page 81] Nom
‘FELICITE*
Prénom
Steeve
Gafdoe nessanco
12.09.1975
81 / 108

[Page 82] Expertise
Dr Hirsch
82 / 108

[Page 83] Docteur HIRSCH Jean-François Etampes le 09/06/2025
AIHP; ACCA Médecine Interne
Réparation Juridique du Dommage Corporel
Capédoc DU de Responsabilité Médicale
Tél : 06 63 35 15 22
Code SIRET: 430292730 ;
Courriel : vivette.hirsch91@gmail.com |
Compagnie : MULTI IMPACT pour GROUPAMA GAN VIE ASSURANCES
Vos réf : 6092/200140_ 2022304085
Arrêt de travail du 03.07.2023
Nos réf : FELICITE Steeve 05 juin 2025
Mission du 15 mai 2025
Convocation adressée le 17 mai 2025
Examen effectué le 05 juin 2025
Rapport expédié le 09 juin 2025
CONFIDENTIEL — SECRET MEDICAL
Sous couvert de Monsieur le Médecin Chef
Je soussigné Docteur HIRSCH Jean-François certifie avoir examiné personnellement le 05.06.2025
Monsieur FELICITE Steeve.
IDENTITE
Identité vérifiée sur présentation d’une carte nationale d'identité N°NYTXV0096
FELICITE Steeve |
Demeurant 4 Rue de la Corne du Parc 28310 JANVILLE EN BEAUCE
Né le 12.09.1975
Téléphone : 07.81 19 50 50
Courriel : stéeeve felicite?{@grmail.com
Conducteur de bus RATP au moment des e. licencié de l’entreprise le {28.02.2025]
N°S.S. 1 75 09 97 209 177 60
MISSION
|
|
Formuler les conclusions médico-légales à la suite de l'arrêt de travail initial du 13.07.2023
Mission contractuelle. |
Assuré assisté de Madame GUSTAVE Laetitia!
COMMEMORATIFS DE L’ARRET DE TRAVAIL DU 03.07.2023 (description en date du 05.06.2025)
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie:05.06.2025 B.P. 171
91153 ETAMPES Cedex
N° TVA FR 6843029273000016
83 / 108

[Page 84] Jb
Monsieur FELICITE m'a déciaré :
Que son état est en rapport avec une coccygodynie invalidante spontanée d'origine non
traumatique.
* Celle-ci a commencé à se manifester par des douleurs fessières à partir du mois d'avril
2023. Celles-ci ont entrainé progressivement une gêne pour son travail de conducteur
de bus à la RATP.
s Arrivé à certains moments de l’évolution il ne pouvait même plus se lever de son
fauteuil de conducteur de bus.
-_ {la alors consulté son médecin traitant qui a rédigé le premier arrêt de travail en maladie à
partir du 13.07.2023] (document examiné). Son état ne s'étant jamais amélioré les arrêts de
travail ont été poursuivis de façon régulière sans reprise de travail.
+ ll a été dans l'obligation de se déplacer en fauteuil roulant ce qui est toujours le cas
actuellement.
s la été licencié de l’entreprise le
e |la été placé en invalidité 22" catégorie de la Sécurité Sociale à partir du
- Monsieur FELICITE indique qu'il a bénéficié de nombreux examens complémentaires, de
nombreuses consultations.
- I a bénéficié également de nombreuses tentatives thérapeutiques qui n’ont pas entrainé
d'amélioration. 1| a même mentionne-t-il été infiltré à ce niveau à 2 reprises.
A l'appui de ses déclarations Monsieur FELICITE a produit un certain nombre de documents.
- certificat du rhumiatologue CH Pithiviers mentionnant: «.….coccygodynie
invalidante sur coccyx recurvatum avec hématome documenté radiologiquement. Les
symptômes sont apparus de façon progressive jusqu’à ce qu'ils deviennent invalidants.
Cette pathologie s'inscrit dans le cadre d'une maladie professionnelle et son état de santé actuel
ne lui permet pas la reprise de son travail surtout qu'elle semble irréversible.
Elle engendre une altération substantielle de sa capacité pour une activité professionnelle
domestique ou sociale de manière autonome … »
certificat du médecin traitant indiquant que l’état de santé nécessite des aides
humaines pour les actes de la vie quotidienne dont l'habillage, la préparation des repas, la
douche, le déplacement en extérieur et intérieur éventuellement.
- compte rendu de radiographie du coccyx à la recherche d’une luxation, Le compte
rendu précise qu'il existe effectivement une luxation postérieure modérée et que l'axe sacro-
coccygien n’est pas dévié.
e_Les clichés présentés semblent montrer une luxation antérieure possible.
- compte rendu d'infiltration radioguidée.
- 2 ordonnances rédigées par un médecin généraliste prescrivant en date du un
fauteuil relax ainsi qu’un fauteuil roulant.
13.09.2024 ordonnance d’un rhumatologue du CH Louis Pasteur à Chartres proposant de
prendre l'avis de deux chirurgiens orthopédistes eux-mêmes spécialistes du bassin. Dans cette
lettre le nom d’un des spécialistes est d’ailleurs indiqué.
+ _Iest également précisé qu’il serait bon de voir un médecin algologue avant d'envisager
une éventuelle thermo-ablation par radiofréquence des nerfs du coccyx.
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie 05.06.2025 B.P. 171
91153 ETAMPES Cedex
N° TVA FR 6843029273000016
84 / 108

[Page 85] ‘
]D ,#
3
s lettre d'un rhumdtologue spécialisé dans le domaine des coccygodynies
indiquant : « il souffre d'une occygodynie chronique depuis 2 ans et demi maintenant.
Le début s’est fait de facon spontanée.
Sa radio dynamique montre un début de luxation postérieure du coccyx et lIRM montre
un petit épanchement dans celdisque... »
Dans ce document il est également précisé que l'examen clinique lui parait en faveur
d’une luxation et qu'il parait nécessaire de refaire des radios en position assise puis d’un
essai d'infiltration intra-discale.
il précise en outre : « …/a cocéygodynie est à l'origine d'une gêne importante en station
assise d'autant qu'il s'associe ici des lombalgies. Cette affection rend difficile son activité
professionnelle de machiniste.L »
+ Monsieur FELICITE faisant remarquer que la date de début des troubles mentionnée
dans ce courrier est erronée, en effet le début des troubles remonterait selon lui à avril
2023. Ï
Par ailleurs Monsieur FELICITE indiqule qu'il n’a pas souhaîté donner suite aux conseils que lui
avait donné le rhumatologue de l'hôpital de Chartres craignant que les gestes ou tentatives ne
risquent d’aggraver sa situation. |
|
TRAITEMENT ACTUEL
- Une ordonnance du f13.03.2025! fait état de la prise régulière de Paracétamol, d’Acupan, de
Tramadol, de Lysanxia gouttes, de Lexomil le soir et de l'application de gel de Lamaline.
SITUATION PROFESSIONNELLE
- Était conducteur de bus RATP en CDI appartenait au régime RATP).
«+ A été licencié de son entreprise le 28.02.2025)
- En invalidité 2°" catégorie depuis le (01.03,2025
- Titulaire d’une carte mobilité inclusion (MDPH). Précise que le taux d'invalidité a été considéré
comme supérieur à 80%, Décision du 09.01.2025
ANTECEDENTS AU 05.06.2025
- Les antécédents médicaux ou chirurgicaux ne constituent Pas un état antérieur susceptibles
d'interférer avec l’état actuel.
MODE DE VIE
- _Viten couple, père de 3 enfants, 22, 7 et 5 ans. Demeure dans une maison. Celle-ci comporte
un étage. L'assuré a dû déménager au rez de chaussée de la maison (ayant un taux suffisant à (a
MDPH il est prévu que des travaux d'aménagement du domicile soient mis en œuvre
mentionne-t-il}.
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie 05.06.2025 B.P. 171
91153 ETAMPES Cedex
N° TVA' FR 6843029273000016
85 / 108

[Page 86] JOURNEE TYPE
- Se lève vers 05 ou 06h le matin. Le sommeil est de mauvaise qualité car perturbé par des
paresthésies.
- Gagne ensuite son fauteuil électrique.
- Toilette et habillage nécessitent l'aide de son épouse.
- _ Urine dans un pistolet.
- Les exonérations fécales sont faites en position assise (le siège n’est pas encore surélevé). Il y a
donc nécessité de l’aide de son épouse.
- Les sorties à l’extérieur se font à l’aide d’un fauteuil mais il est capable de faire quelques pas à
condition d’être aidé pour quitter son fauteuil. S'appuie alors sur une canne tenue à droite. Il
doit être accompagné à l'extérieur.
- Précise que son état lui interdit de participer à la vie familiale notamment les courses
alimentaires, le ménage...
DOLEANCES AU 05.06.2025
Douleurs chroniques et intenses au niveau du coccyx à type de brulures et d'élancement
aggravées par le maintien d’une position prolongée (assis ou debout).
-_ Nécessité de pouvoir être assis sur un coussin adapté.
Les douleurs irradient dans la région lombo-sacrée, les fesses, la partie postérieure des cuisses.
il s'y associe des douleurs digestives en rapport semble-t-il avec le stress chronique, des
difficultés pour le sommeil, une hyperanxiété et un isolement social. |
° Rappelons que l’assuré est dans l'obligation d'utiliser un fauteuil roulant pour les
déplacements extérieurs et a besoin d’aide pour se relever, faire sa toilette et s'habiller.
« L'impact psychique est mentionné comme important : syndrome dépressif réactionnel,
troubles de la concentration intellectuelle.
Doit bénéficier d'une aide familiale quotidienne.
Dans un document émanant de la maison départementale de l’autonomie de l'Eure et Loir en
date du cette aide quotidienne a été évaluée à 185h par mois soit 6 h par jour.
Rappelons que l’aidant familial est dédommagé par cet organisme.
EXAMEN CLINIQUE AU 05.06.2025
- 1m78, 89kg, droitier.
- Se déplace en fauteuil roulant manuel. Est aidé par son épouse. Capable de faire quelques pas
dans le cabinet de l'expert en s appuyant sur une canne. Doit être aidé par son épouse pour se
relever du fauteuil et s'asseoir sur la fable d'examen.
- Examen neurologique des membres'inférieurs :
e La force musculaire autant.qu'elle puisse examiner parait normale.
I n'y a pas d'amyotrophie quadricipitale ou des mollets.
Les ROT rotuliens et achiléens sont présents symétriques.
Les cutanés plantaires sont en flexion.
Il n'y a pas d’hypoesthésie.
| L
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie 05.06.2025 B.P. 171
91153 ETAMPES Cedex
N° TVA FR 6843029273000016
86 / 108

[Page 87] 5
Bien que l'assuré indique avoir été victime à plusieurs reprises d’incontinence urinaire, il n’a pas
besoin de porter de protection.
Compte tenu des conditions de l'examen il ne sera pas fait de toucher rectal de même que la
sensibilité et les réflexes ano-périnéaux ne seront pas testés.
Dr HIRSCH LE.
Dr HIRSCHJ François
BP 171-91163-#TAMPES
| vivette.hirsch21 ail.com
Tél, 06 63 85 /15 22
Rapport pouvant être transmis à la demande & l’assurée.
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie 05.06.2025 B.P. 171
91153 ETAMPES Cedex
N° TVA FR 6843029273000016
|
|
87 / 108

[Page 88] Docteur HIRSCH Jean-François Étampes le 09/06/2025
AIHP; ACCA —-Médecine interne
Réparation Juridique du Dommage Corporel
Capédoc DU de Responsabilité Médicale
Tél: 06 63 35 15 22
Code SIRET: 430292730
Courriel : vivette.hirsch91@gmail.com
Compagnie : MULTI IMPACT pour GROUPAMA GAN VIE ASSURANCES
Vos réf : 6092/200140 2022304085
Arrêt de travail du 03.07.2023
Nos réf : FELICITE Steeve 05 juin 2025
CONFIDENTIEL — SECRET MEDICAL
Sous couvert de Monsieur le Médecin Chef
REPONSES AUX DIFFERENTES QUESTIONS DE LA MISSION A LA DATE DU 05.06.2025
- Les antécédents médicaux ont été précisés, ils ne constituent pas un état antérieur.
- Le début des symptômes remonte à avril 2023. I s’est agi d’une coccygodynie invalidante
spontanée non traumatique dont l’aggravation s’est faite progressivement.
- L'évolution a entrainé la nécessité de déplacement en fauteuil roulant.
- Elle a justifié un licenciement de l’entreprise le 28.02.2025)
L’assuré a été placé en 2°"* catégorie Sécurité Sociale à dater du 01.03.202
- |l y a nécessité d’une tierce personne familiale rémunérée. Le chiffrage de la MDPH apparait
très élevé cependant.
- Bien que l’origine de la pathologie n’apparaisse pas parfaitement clair, le patient peut être
considéré comme consolidé dans la mesure où la pathologie semble actuellement stabilisée.
- La date de consolidation peut être retenue à 2 ans du début soit au
I persiste une invalidité que l’on peut estimer :
# Professionnelle : 80%
« Fonctionnelle : 40%
- Devant l’absence de certitude diagnostique, on ne peut que regretter l’absence de consultation
pour avis multidisciplinaire en Centre Anti-Douleurs.
Dr HIRSCH JE.
Dr HIRSCH Jéar]-François
BP 171 - 91883 ÉTAMPES
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie 05.06.2025 BP. 171 vivette.hirsch91{DgMmail.com
91153 ETAMPES Cedex Tél. 06 65/86/15 23
N° TVA FR 6843029273000016
88 / 108

[Page 89] Docteur HIRSCH Jean-François Étampes le 09/06/2025
AIHP; ACCA -Médecine interne
Réparation Juridique du Dommage Corporel
Capédoc DU de Responsabilité Médicale
Tél : 06 63 35 15 22
Code SIRET: 430292730
Courriel : vivette.hirsch91@gmail.com
Compagnie : MULTI IMPACT pour GROUPAMA GAN VIE ASSURANCES
Vos réf : 6092/200140_ 2022304085
Arrêt de travail du 03.07.2023
Nos réf : FELICITE Steeve 05 juin 2025
CONFIDENTIEL -— SECRET MEDICAL
Sous couvert de Monsieur le Médecin Chef
CONCLUSIONS DEFINITIVES|
Concernant Monsieur FELICITÉ Steeve
Examén du 05.06.2025]
Mission : contractuelle.
Arrêt de favall du 03.07.202
|
- _ Antécédents médicaux sans lien direct'et certain avec les faits.
- Nature de la maladie précisée.
- Licenciement de l’entreprise le |
- _ Invalidité 2È" catégorie Sécurité Sociale le (01.03.2025)
Consolidation le 01.04.2025.
- invalidité :
* Professionnelle : 80%
se Fonctionnelle : 40%
FELICITE Steeve Multi impact pour GAN Vie 05.06.2025 B.P. 171
91153 ETAMPES Cedex
N° TVA FR 6843029273000016
89 / 108

[Page 90] Expertise
Dr LEREDE
90 / 108

[Page 91] Docteur Daniel LERÈDE 12, BOULEVARD ROCHEPLATTE
MÉDECIN EXPERT ET CONSEIL 45000 ORLEANS
DANS LES ALUATEUN EU De REACT OUESN LI
Parking GAMBETTA MÉDIATHÈQUE
ATTESTATRS LIT EULES IFENFERTINE
MTPRNI LT NAN TE 02 38 53 03 30
06 60 99 87 03
APN TAN DL MMEMATIENS Fax 02 38 77 24 82
EN SENS DAS RAM E URLA A2:
Ecoail : cihcaniomdeSormage.Îr
LT OA DETTES MERCAIILS RLATATS à La
ELPARATAR IEICRME D DOMMUE CORPOREL
SÉDEUN FN CHILI IR LR
C2 SRNRI EM SANTÉ DNS ANMÊTS
CNTTRT HIS RURE PRIS LA COUR D'API D'ORLENSS
ASREE PARA PRIE ECTUME DU DÉPARILMINT FA LORLT
Len Pot eg
L'an RUSSE
CRC ML à
Ecureuil Vie
CNP Assurances
Affaire : FELICITE Steeve
VARéf. : 646 220482 16 / LR34 / DG
- Date de la mission : 18.06.25
- Reçuc le 25.06.25
- Date des opérations d'Expertise : 30.06.25
- Date d'envoi du rapport : 17.07.25
Rapport d’'Expertise Médicale
en Assurance Contractuelle de Personnes
Identité de l’assuré : - Monsieur Steeve FELICITE
- né le 12.09.1975 à Fort de France (Martinique)
- domicilié (maison avec chambre et salle de bains à l'étage) :
4, rüe La Corûe du Pare
28310 JANVILLE EN BEAUCE
- Situation familiale : deux enfants de 7 et 5 ans d'une vie maritale
à partir de 2013 avec Madame Laëtitia GUSTAVE qui est Agent
administratif à la RATP depuis 2007.
- Activité professionnelle : Machiniste receveur conducteur de bus
à la RATP depuis 2008 (poste sédentaire en 5x8).
- Activités récréatives régulières avant l'arrêt de travail : footing,
natation, musculation, vélo d'appartement, jardinage, bricolage.
- N° d’affiliation à l'organisme social : 1 75 09 97 209 177 - 60
L'intérrogatoire et l'examen se sont déroulés à mon cabinet, en présence de sa compagne.
De mes constatationjs'a,i dressé le présent Rapport dont j’affirme le contenu sincère et véritable.
91 / 108

[Page 92] Le 02.10.2023, sur prescription du Docteur MAIGNE de La Celle Saint-Cloud (78), ancien
Professeur de Médecine Physique, fut effectué un contrôle radiographique du coccyx à la
recherche de luxation, avec le remplaçant du Docteur SULTAN, Radiologue libéralà
Paris VII®T:
**{...) L'interligne sacro-coccxgien est libre.
Lors du passage de la pasition dehout à la position assise il existe une luxation
postérieure modérée,
L'axe sacro-cocexgien par centre n'est pas dévié (...) ””
Le 15.10.2095 le Dodede DJEBIEN, Médecin Généralisteà Toury. prescrivit une
Kinésithérapie sur un an pour ** rééducation dorso-lombaire + cocevdodynie *.
Le 07.11.2093 le Docteur MAIGNE certifiait :
Sa radio dynamique montre un débur de luxation postérieure du cocerx et l'IRM
montre un petit épanchement dans ce disque.
L'examen clinique est également en faveur d'une hexation.
Dans ces conditions. il est indispensable de refaire une radio assis en conservant
un peu la lordose de façon à mieux voir la luvation. Cette radia devrait être suivie
d'une trfiltration fntradiscale pour laquelle je lui remets les ordonnances.
La coccygodynie est à l'origine d'une gêne importante en station assise d'autant
qu'il s'associe ici des lormbulgies. Ccire affection rend difficile son activité
professionnelle de machiniste (...)
Le 08.11.2023 le Docteur MAIGNE écrivait à son patient:
“* (..) H'est bien difficile d'affirmer un lien direct entre votre lombalgie. affection
très fréquente. et votre douleur du coccyx a priori liée à une luxation, afreciion
beaucoup plus rare. I n'y a sûrement pas de lien direct.
En revanche, la station assise érant douloureuse, vous devez, pour améliorer votre
confort. vous positionner de travers. Ceci peut retentir sur votre dos avec pour
conséquence possible une aggravation de douleurs préexistantes dans certaines
positions. Ces douleurs restent, en tout état de cause, secondaires Par rapport à
votre problème de coccyx 1)"
Le 28.11.2023 Je Docteur PORTIAS estima qu’il y avait lieu de ** reconnaitre la pathologie
dont soufiie A. FELICITE dans le cas d'une Maladie Professionnelle hors liste avee
retentissement fonctionnel et psychique importan*t
Le 11.01.2024 fut pratiquée une infiltration coccygienne radioguidée avec LIDOCAINE et
HYDROCORTANCYL par le Docteur CORCOS, Radialogue libéral à Paris XVI",
Le 12.01.2024 le Docteur DJEBIEN prescrivit l'achat d'un « fetere lax » ainsi que d'un
fauteuil roulant,
92 / 108

[Page 93] Le domicile de Monsieur FELICITE fut visité le 16.01.2024 par Madame RAMSAMY,
Ergothérapeute :
"(..) homme de 45 ans qui présente des difficultés sur le plan moteur.
Actuellement Monsieur est installé dans tn fauteuil chauffant et relaxant la majeure
Partie du temps afin d'attémuer ses douleurs qui sont permanentes. H ne réalise
aucun transfert seul. Lorsqu'il se déplace. Monsieur doit être CCCOMPOIÉ Détr KON
épouse et utiliser une canne. [ est dépendent d'une tierce personne pour da plupart
des activités de lu vie quotidienne.
(.….)
Monsieur vit avec sa femme et deux de leurs enfants clans une maison à étage dont
Îls sont propriéraires. La chambre du couple ainsi que la salle de haîns se trouvent
à l'étage. Monsieur est en grande difficulté pour emprunter l'escalier ct sv encre.
Un lit a donc êté installé dans le salon et il ne monte plus que deux fois par semaine
à l'étage, avec l'aide de sa femme, pour prendre une douche mais cvla ost
ENrémemeNt Conteux en énergie el en temps pour Madame comme raur Monsieur.
Ainsi. la demande porte sur l'aménagement d'une chambre et d'une salle de bains
au re=-de-chaussée afin de favoriser l'indépendance et la sécurité de Monsieur.
Éssl
Conseil : création d'une chambre de 3.6 m par 3 m et d'une salle de bains de 1.6 m
par 3 m dans le garage existant (isolation de la Pièce et modification des
menuiseries à prévoir).
fus]
COXCLUSION
Les adapiations envisagées pour Monsieur FELICITE visent à angmenter son
confort de vie. améliorer son autonomie, son indépendance et sa sécurité.
En aucun cas les travaux d ‘aménagement doivent être commencés avant
l'accepriion du dossier et l'accord écrit des organisines financeurs (..) ‘"*
Le 07.05.2024 fut réalisé un scanner du rachis cervical avec pour indication ** Bilan de
cervicalgies. Recherche d’arthrose ou de discopathie cervicale *”’, avec le Docteur DAIKHA
aui conclut :
| ** Discopathie protrusive isolée C6-C7.
Protrusion discale postéro-médiane d'allure non conflictuelle **
Le 13.09.2034 Monsieur FÉLICITE fut experisé, à sa demande dans le cadre d'une
dégradation de son état de santé et l'absence de réponse satisfaisante de ia païidte son
employeur, par le Docteur OULD HENNIA. Rhumatologue Agréeà Chartres (258) :
93 / 108

[Page 94] DOLEANCES ET EXAMEN CLINIQUE
Il décrit une rachialgie chronique intéressant aussi la région inierscapulaire.
lombaire. sacro-coccygienne avec parfois des irradiations à la face antérieure et
postérieure de la cuisse. Douleur à la fave postérieure des coudes.
Il ne peut plus conduire. marche avec ie canne. s'est présenté dans at fauteuil
roulant poussé par son conjoint. Il dispose d'un fauteuil releveur pour se nietire
debout. Les crises sont très fréquentes.
dux dires de l'agent :
« …je ne poux plus travailler, je ne supporte plus la position assise.
j'ai arrêté toutes mes activités sportives,
je ne peux plus m'occuper de mes enfants comanre avan,
je ne peux plus faire de täches ménagères à la nraison.
je ne peux plus cuisiner alors que c'était ne passion,
je ne peux plus me laver et n'habiller scul. mon épause doit m'aider.
je dois être aidé pour ètre installé.sur le siège des toilettes,
je n'ai plus de vie sociale. je ne tiens plus assez au restaurant. at cinéma par
exernple,
j'ai des troubles du sommeil et des difficuliés à trouver une position de sommeil.
je suis stressé depuis le mois de décembre
Îe ñe peux plus jardiner au bricoler,
ton moral est au plus bérs.
je ne peux plus conduire ou être conduit en voiture. par conséquent nous pPrarions
plus en vacances. »
L'examen phrsique retrouve :
La marche est difficile, il utilise une canne tenue par la maïn droite. il est arrivé à
la consulration dans un fauteuil roulant poussé par son épouse.
Je l'ai aidë pour aller sur la table d'examen. la démarche est précautinnneuse.
l'accroupissement et la génuflexion sont impossibles.
Le Schüber est à 12 cm. la distance doigts-sol > 90 cm, les inclinaisons comme les
rotations et l'hvperextension passive sont douloureuses.
La palpation de la région lombo-sacrée est très douloureuse, douleur exquise
Ayperalgique au niveul du coccrx.
La mobilité des hanches du genou est satisfaisante, je n'ai pas retrouvé de signe
neurologique déficitaire. Il n'y a pas de troubles sphinctériens.
Signes patents d'anxiéré, sur son avenir d’abord sur le plan santé, ne peut plus rien
faire tout seul, l'inactivité à toute activité sportive le rend triste, troubles sexuels,
troubles de la mémoire, troubles de l'attention et dé la concentration, troubles du
sommeil, parfois des idées noires, sur Le plan familial, très peu d'activités avec les
enfants, et professionnel.
En l'absence de perspectives sur le plañ médical et professionnel, on assiste à une
véritable adynamique, un s\ndrome dépressif réactionnel.
DISCUSSION
À l'examenc linique, il existe indiscutahlement er objectivement une coreygodynie
en rapport avec une luixaiion antérieure des dernières pièces cocevgiennes.
En l'absence de traumatisme et ou d'antériorité, le siège de la lésion anatomique.
la position assise prolongée, les vibrations en lien avec les revêtements de surface
94 / 108

[Page 95] ei les suspensions des engins conduits. la durée d'exposition. concourent qu'il
existe un lien direct et certain entre la profession et les douleurs actuelles de
l'agent.
Il s'agit en effet d'une maladie professionnelle hors liste avec un retentissement
fonctionnel et psvchique important.
La fourchette du taux d'IPP est entre 35 et 45 %.
CONCLUSION
La pathologie de l'agent est en lien direct et certain avec son métier {maladie
professionnelle hors liste).
Le handicap algo-fonctionnel important génère une IPP ertre 35 et 45 % {...)
Le Docteur OULD HENNIA conseilla alors à Monsieur FELICITE de consulter des
spécialistes du bassin Chirurgiens Orthopédistes et Algologues, Anesthésistes et Radiologues
pour traitement par radiofréquence des nerfs du COCCyX.
Le 09.01.2025, suite à une demande déposée le'18.10.2024, Monsieur FELICITE se vit notifier
par la Maison Départementale de l’Autonomie la décision de fa C.D.A.P.HL de renouvellement
(date de la première attribution non documentée) de l’aide humaine dans le cadre de la
prestation de compensation du handicap (PCH) pour la période du 01.06.2025 au 31.05.2030 au
montant mensuel de 867,79 € pour les prestations suivantes :
* actes essentiels de l'existence : entretien personnel, déplacement, participation à
la vie sociale
s surveillance régulière
Le 10.01.2025 c'est le Docteur GHAZOUANI, Médecin Généraliste à TFoury. qui atiribua une
prolongation d'arrêt de travail jusqu'au 12.03.2025.
Le 21.02.2025 l'Unité Opérationnelle de Vitry (94) de la RATP notifia un avis favorable de la
Commission médicale du 20.02.2025 : “ sise à la rerraîte par réforme médicale à effet au
28.02.2025 au soir ”*.
Le 05.05.2025 Monsieur FELICITE consulta Madame le
Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA. Généraliste à Toury, qui certifiait :
** {...) son état de santé nécessite des aïdes humaïnes pour les actes de la vie
quotidienne dont l'habillage. la préparation des repas, là douche. le déplacement
eñ extérieur et intérieur éventuellement (...) ‘”
Le 12.03.2025 le Docteur BEGHDADI, Rhumatologue au C.H. de Pithiviers (45) dont la
première consultation n’esi pas documentée, attestait suivre Monsieur FELICITE :
“pour une coccygodynie ivalidante sur COCCyx recurvatum avec hématome
documentée radiologiquement. Les symptômes sont apparus de façon progressive
Jusqu'à ce qu'ils deviennent invalidants.
Cette pathologie s'inscrit dans le cädre d'une maladie Professionnelle et son état de
santé actuel ne lui permet pas la reprise de son travail, surtout qu'elle semble
irréversible, =
Elle engendre une altération substansielle à sa capacité pour une activité
Professionnelle, domestique ou sociale de manière autonome ‘"
95 / 108

[Page 96] Ce 12.05.2025 ce spécialiste renouvela pour trois mois :
- TRAMADOL 100 mg LP : matin et soir
- LYSANXIA: 4 poutes le soir
- LEXOMIL : 1 le soir
- LAMALINE Gel : 3 fois par jour
Le lendemain 13.03.2025 le Docteur RATOVONOHARIMAMPIANINA délivra une
ordonnance associant :
r ACICLOVIR 5 % Crème : 5 fois par jour durant sept jours
= ACICLOVIR ALMUS 200 mg : 1 cp x 5/jour pour six jours
- KESTIN 10 mg : 1 cp. le soir pendant un mois
- DOLIPRANE : 1 g midi et soir durant un mois
- ELUDRIL : trois bains de bouche par jour pour six jours
+ ACUPAN 20 mg Sol. injectable : 1 ampoule/jour (intramusculaire) sur un mois
= ZOLMITRIPTAN 2,5 mg : maximum 2 cp./24 heures, à renouveler deux fois
Le 12.05.2025 Ja Caisse de Coordination aux Assurances Sociales de la RATP notifia à
Monsieur FELICITE la décision d'attribution d'une pension d'invalidité pour réduction d'au
moins des 2/3 de sa capacité de travail qu de gain avec classement en 2% catégorie
d'invalidité à compter du 01.03.2025
Monsieur FELICITE nous présente également sa Carte Mobilité Inclusion d’une validité
permanente à compter du 01.06.2025.
-Doléances alléguées le 30.06.25.
Monsieur FELICITE a dactvlographié ses doléances :
"f..) Je ressens une douleur constante et profonde au niveau du Caccix, qui
s intensifie fortement lorsqujee suïs en position assise, surtout sans coussin
spécialisé. La douleur est lancinante. aiguë, avec parfois des décharges électriques
où des sensations de brälure. Elle peut irradier vers le périnée. les fesses et
systématiquement vers le bas du dos.
- Intensité moyenne (sur 10) : 7/10
- En période de crise : 10/10
- Positions aggravantes : assise prolongée, levée, conduite, montée d'escaliers.
effort physique
La douleur a nn impact majeur sur mes activités quotidiennes. Je ne peux plus
rester assis plus de 10 à 15 minutes sans souffrir intensément. J'ai dû renoncer à la
conduite, ménre pour de courts trajets. Les tâches simples comme m'habiller.
marcher longtemps, ou rester debout sans bouger sont guasinent impossibles.
- Je suis contraint de m'allonger régulièrement pour soulager la douleur.
- Je dois utiliser un coussin orthopédique en permanence.
- Les activités sociales ct familiales sont retreintes voire nulles.
La douleur chronique, la perte d'antenomie et le sentiment d injustice ont provogié
ui état anxieux ef dépressif. Je me sens isolé, incapable de retrouver üne vie
normale. Mon sommeil est perturhé : je me réveille sauvent à cause de ler douleur et
des paresthésies (..….) ”’
96 / 108

[Page 97] À l’interrogatoire :
- pénibilité de la station assise prolongée même en utilisant un coussin ergonomique,
- pénibilité de l’utilisation du fauteuil roulant, avec accompagnement pour tous les
déplacements à l'extéricur,
- ne peut plus emprunter d'escaliers,
- ne peut plus porter à bout de bras et surtout en l'air,
- parfois des bouffées de chaleur ou de froid, des sensations de faiblesse, sensations de fourmis.
de picatements, des palpitations, douleurs dans la poitrine, oppression, sensations de blocage.
d'étouffement, bouche sèche, saupirs, douleurs avant ou après les repas avec sensations de
brûlure, ballonnement, reflux, également des nausées. parfois des vomissements, un creux à
l'estomac. épisodes de diarrhée ou constipation,
- troubles sexuels (impuissance, frigidité),
- mictions fréquentes.
- sur le plan psychologique :
> à l'échelle d’anxiété d'Hamilton :
- inquiétude, attente du pire, appréhension (anticipation avec peur). irritabilité,
consommalion de tranquillisants,
« impossibilité de se détendre, réaction de sursaut, tremblements, sensation d'être incapable
de rester en place. fatigabilité,
- peur de mourir brutalement, d'être abandonné, du noir, des gens. des animaux, de la
foule, des grands espaces, des ascenseurs, des avions, des transports.
-« difficultés d‘endarmissement, sommeil interrompu, non satisfaisant avec fatigue au réveil.
rêves pénibles, cauchemars, angoisses ou malaises nocturnes,
« difficultés de concentration, mauvaisé mémoire, cherche ses mots, fait des erreurs,
-« perte des intérêts, ne prend plus plaisir à ses passe-temps, tristesse, insomnie du malin,
-« douleurs et courbatures. raideurs musculaires, sursauts musculaires, grincements des
dents, contraction de la mâchoire ;
5 à l'échelle de Beck :
- se sen tout le temps cafardeux ou triste,
- n’a aucun motif d’espérer pour son avenir,
- échecs dans toute sa vie passée,
- ne tire plus aucune satisfaction de quoi que ce soit,
s dévalorisation ++,
- déçu par lui-même,
- pense que la mort le libérerant,
- a perdu tout intérêt pour autrui qui l’indiffère,
- grandes difficultés à prendre des décisions,
- peur de paraître vieux ou disgracieux,
- doit faire un très grand effort pour faire quoi que ce soit,
- fatigabilité au moindre éffort,
» perte de l'appétit.
Sa compagne est devenue son aidé principale.
97 / 108

[Page 98] IT. EXAMEN CLINIQUE DU 30.06.25
——
Patient se présentant en fauteuil roulant accompagné de sa compagne, et dont il ne pourra pas
être relevé sans double soutien pour entrer dans le cabinet médical et s’asscoir sur un coussin
ergonomique, le tiers moyen du coussin étant comprimé pour éviter l'appui du coccyx.
.UHnous dit être droitier avec un pied d’appel gauche, peser 89 ke. mesurer | 78 cm.
.La coopération est entravée par une forte anxiété et une manifeste composante dépressive de
Fhumeur.
Le dossier médico-administratif est présenté par sa compagne, qui devra l’aider pour le
déshabillage (seulement le haut du corps).
Il utilise une canne basse tenue de la main droite tout en étant soutenu pour se rendre jusqu’au
divan à environ 4 mètres. Sa forte constitution nécessitera également notre aide.
.La région sacro-coccygienne est intouchable.
Le moindre mouvement des hanches est limité par la douleur ressentie en région sacro-fessière.
.Les genoux et chevilles sont libres et bien stables.
Il n’est pas constaté de trouble vaso-moteur distal ni d’abolition de réflexes, ni déficit
sensitivo-moieur seementaire.
Hinvya pas de troubles de la coordination motrice.
.Les mains jointes peuvent être passées par-dessus la tête, du buste à la nuque, avec douleur
cervicale en fin de course.
.Auscultation cardio-pulmonaire normale.
Tension artérielle à 138/72 mm Hg, avec un pouls régulier à 81/mn.
Aucune psychodermatose sur les zones découvertes.
Bonne audition conversationinelle.
Bonne acuité visuelle avéc correction sur notion de presbytie.
98 / 108

[Page 99] II. DISCUSSION ET CONCLUSION MEDICO-LEGALES
Monsieur Steeve FELICITE, 49,5 ans, machiniste receveur conducteur de bus à la RATP.
droitier, ayant pour antériorité de risques à la date d'adhésion du 17.10.2012 des entorses
traumatiques sportives du genou gauche et de la cheville gauche n'ayant laissé aucun déficit de
la fonction de locomotion (il a pu repratiquer le sport},
Après une multitude d’imageries (Rx, scanner, IRM). des traïtements antalgiques de palier 1.
et IT. par Kinésithérapie au long cours puis infiltration radioguidée le 11.01.2024. ce patient est
devenu dépendant pour la majorité des actes ordinaires de la vic courante (transfert. toilette,
habillage).
L'évolution a pris une manifeste tourmure psychogène : fonte anxiété existentielle, dépression
sévère, avec perturbation du sommeil, isolement social.
La consolidation de son état de santé peut être fixée à fa date de sa mise en Invalidité du
01.03.2025 avec une I.P.P. professionnelle de CENT POUR CENT (109 %) pour l'emploi
exercé maïs également pour tout emploi non sédentaire avec postures pénibles même à
temps partiel.
à Orléans. le 17.07.2025
99 / 108

[Page 100] Expertise
Dr SERFATI
100 / 108

[Page 101] Docteur Jean-Claude SERFATI Le 09 12 2025
Spécialiste de l'évaluation juridique des dommages corporels
excdeh couars àr la gFacuélté
Membre de l'assdoesc méideacitns iconoseinls
de victimes d'accidents et des médecins traitant.
Diplômé du CES. de rhumatologie
à l'attention du médecin référent
Cher Confrère,
Votre patient, Monsieur FÉLICITÉ Steeve, se présente à ma consultation médico-légale
suite à litiges concernant :
1/ un refus de maladie professionnelle pour coccycodynie au motif que la capacité est
estimé inférieur à 25 % requis pour que soit reconnu une affection hors tableau.
Cela malgré des certificats attestant qu'il s'agit bien d’une conséquence de son
activité de conducteur de bus (employé de la RATP), notamment un certificat
médical du docteur Beghdadi rhumatologue du 12 mars 2025 et également un
certificat du docteur EDERY qui précise que cette maladie professionnelle est
consolidée le 11 août 2025.
2/ La compagnie d'assurance auprès de qui a été souscrit un contrat PTIAS (perte
totale et irréversible d'autonomie) refuse de reconnaître que son état de santé
entraîne “une perte totale et irréversible d'autonomie”
Les documents qui me sont présentés font pourtant état d'une polypathologie très
importante entrainant notamment un confinement à domicile , un appareillage
nécessitant trois fauteuils roulants, ainsi qu’un aménagement du domicile.
En effet, outre la douleur du coccyx, il souffre d’une lombo-cruralgie droite ainsi que
des cervicodorsalgies avec névralgie cervico-brachiale, essentiellement C8 et donc des
paresthésies des deux derniers doigts des deux mains.
L'iiRM Lombaire réalisée le 22 mai 2023 constate un débord discal foraminal droit
venant au contact de la racine L3 droite.
Il ne peut se déplacer seul et doit être aidé par sa compagne pour se rendre aux
toilettes. Un bilan d’ergothérapie réalisé le 16 janvier 2024 indique : “monsieur
FÉLICITÉ est un homme de 48 ans qui présente des difficultés sur le plan moteur
actuellement il est installé dans un fauteuil chauffant et relaxant, la majeure partie du
temps afin d'atténuer ses douleurs qui sont permanentes. il ne réalise aucun transfert
seul. Lorsqu'il se déplace il doit être accompagné de son épouse et utiliser une canne.
101 / 108

[Page 102] Il est dépendant d'une tierce personne pour la plupart des activités de la vie
quotidienne … comme indiqué, monsieur est installé dans son fauteuil la plupart du
temps et il ne peut se relever seul il aurait donc besoin d'aide technique afin d'assurer
ses besoins vitaux lorsque ses proches sont absents du domicile : achat d'un ouvre-
bouteille électrique, achat d'une table de lit, urinal et bassin ainsi que l'aménagement
d'une chambre et d'une salle de bain avec barre d'appui”.
Votre patient a été licencié pour inaptitude suite à un avis du médecin du travail établi
le 10 janvier 2025, le déclarant “inapte définitif, à l'emploi statutaire l'état de santé du
salarié faisant obstacle à tout reclassement dans un emploi”.
il est classé en invalidité 2e catégorie à partir du ler mars 2025, et la MDPH lui notifie
le 9 janvier 2025 que lui est attribué une aide humaine dans le cadre de la PCH
(prestation de compensation du handicap) à dater du ler juin 2025
Le refus de PTIH paraît surprenant car un contrat analogue auprès de la compagnie
Écureuil-vie lui notifie le 2 septembre 2025 : “vous remplissez les conditions
d'application de cette garantie, perte totale et irréversible d'autonomie”.
Avec mes sentiments confraternels et dévoués.
DJ hf
102 / 108

[Page 103] Expertise
Dr CAILLON
103 / 108

[Page 104] Docteur Eric CAILLON
Psychiatre des Hôpitaux
143, Rue de Paris
92100 Boulogne Billancourt
tel : 06 08 99 61 57
Je soussigné, Dr Eric CAILLON, psychiatre des hôpitaux, certifie avoir examiné le 26 mars
2026, à sa demande :
Monsieur Steeve Félicitée
Né le 12 septembre 1975
Demeurant : 4, Rue de la corne du parc 28310 Janville en Beauce
Rapport d'assistance et de recours établi à la demande de l'intéressé.
104 / 108

[Page 105] RAPPEL DES FAITS
Monsieur Steve Félicité, machiniste RATP depuis juin 2008, a commencé à présenter les
premiers symptômes d'une maladie chronique professionnelle à partir de 2023 apparus
progressivement et spontanément et pour laquelle un diagnostic de coccigodynie sera
portée par le professeur Maigne, médecin MPR, qui le 18 septembre 2023 écrit : «.. le
début s'est fait de façon spontanée. Sur la radio dynamique on retrouve un début de
luxation postérieure du coccyx et l'I.R.M. montre un petit épanchement dans ce disque.
L'examen clinique est également en faveur d'une luxation….. la coccygodynie est à l'origine
d'une gêne importante en station assise d'autant qu'il s'y associent ici des lombalgies. Cette
affection rend difficile son activité professionnelle de machiniste.. ».
Pris en charge par le Docteur Beghdadi rhumatologue au centre hospitalier de Pithiviers
celui-ci rédigera un certificat le 12 mars 2025 où il écrit : « coccygodynie invalidante sur
coccyx recurvatum avec hématome documenté radiologiquement. Les symptômes sont
apparus de façon progressive jusqu'à ce qu'il soit invalidants. Cette pathologie s'inscrit dans
le cadre d'une maladie professionnelle et son état de santé actuel ne lui permet pas la
reprise de son travail surtout qu'elle semble irréversible. Altération substantielle de sa
capacité pour une activité professionnelle domestique ou sociale de manière autonome ».
Dans le cadre de cette maladie chronique invalidante à laquelle s'associent des lombalgies et
cruralgie droite ainsi que des cervico- dorsalgies avec névralgie cervicobrachiale
essentiellement C8 selon les pièces qui nous sont communiquées Monsieur Félicité a vu sa
capacité d'autonomie diminué progressivement jusqu'à un stade d'invalidation telle que
son épouse doit être son aidante reconnue comme telle à partir du 9 janvier 2025 par la
MDPH qui attribue à Monsieur Félicité une aide humaine de 185 heures par mois.
Parallèlement il a été licencié pour inaptitude le 10 janvier 2025 avec l'avis du médecin du
travail établissant que : « il était inapte définitif à l'emploi statutaire et son état de santé fait
obstacle à tout reclassement dans un emploi ».
Depuis le 1er mars 2025 il est classé en invalidité deuxième catégorie.
ELEMENTS BIOGRAPHIQUES
ils sont recueillis auprès de l'intéressé.
l'est né à Fort-de-France il y a 50 ans.
il a été élevé par ses deux parents qui depuis leurs retraites vivent en Martinique : son père
fut agent SNCF et sa mère ouvrière spécialisée. il est l'aîné de deux sœurs nées en 78 et 85. Il
décrit d'excellentes relations intra familiales.
ll évoque une enfance heureuse sans problème de santé ou de fait qui aurait pu être
potentiellement traumatique au plan psychique ou physique.
Au plan de la scolarité après avoir redoublé sa classe de sixième ( « je ne pensais que faute
football. »}, il obtient un bac pro logistique et transport en 1996.
105 / 108

[Page 106] Après avoir effectué son service militaire sans difficulté à Metz il occupera son premier
emploi en qualité de vendeur dans un magasin de jouets pendant environ un an.
H est préparateur de commande 2000 à 2005 puis réussit le concours de la SNCF. Il va y
travailler 2005 à 2008.
En juin 2008 il a réussi le concours de machiniste à la RATP où on lui propose un « meilleur
salaire ».
Dans le cadre de sa maladie professionnelle il fut placé en arrêt de travail à partir de juillet
2023 sur formulaire maladie professionnelle jusqu'au 1er mars 2025 où il fut donc déclaré
inapte définitif sans possibilité de reclassement. Les arrêts de travail été prescrits par son
rhumatologue.
Sur question il nous indique que les infiltrations réalisées furent inefficaces, qu'on lui a
déconseillé une intervention chirurgicale en raison du mauvais rapport bénéfice risque.
Au plan personnel il est en couple depuis 2013 avec Laetitia. Elle est née en 1981 elle est en
disponibilité de son poste d'agent commercial RATP depuis 2022 en raison de sa position
d'aidante de son conjoint.
D'une première union Monsieur Félicité à une fille âgée de 23 ans qui vit dans l'Essonne et
qui vient aider régulièrement son père. Elle est auxiliaire de vie. Le couple a eu deux enfants
une fille née en 2017 et un garçon né en 2019 qui se portent très bien nous disent leurs deux
parents.
La famille vit dans une maison à étage. Après l'analyse d'une ergotherapeute en janvier 2024
l'aménagement de la maison a été modifié de façon à ce que une chambre, des toilettes et
une salle de bains soient aménagées dans le garage depuis environ un an.
Au plan des activités de loisirs au moment du début des symptômes il pratiquait le football
et était éducateur sportif à l'Association Sportive RATP et il pratiquait également la
musculation. Toute activité physique qu'il a bien évidemment dû progressivement
abandonner au prix d'une prise de poids importante : 100 kg pour 1,78 m au lieu de 78 kg.
EXAMEN MENTAL
Monsieur Félicité se présente ponctuellement à notre rendez-vous convenu en
visioconférence en raison de ses difficultés majeures à tout déplacement. il se maintiendra
dans une distance relationnelle tout à fait adaptée au cadre de l'expertise.
On ne note pas de troubles du cours de la pensée pas de discordance. I n'exprime pas
d'idées délirantes, de production hallucinatoire. Son discours est clair et cohérent.
À plusieurs reprises durant notre entretien longue entretien il va présenter de manifestes
fluctuations de la vigilance liées de toute évidence avec le traitement antalgique (Skénan LP
30 mg matin et soir et Actiskénan 10 mg, 1gélule six fois par jour selon la prescription du 8
janvier 2026 par son médecin traitant le Docteur Edery).
106 / 108

[Page 107] Il ne rapporte avant les faits aucun antécédent psychiatrique qui aurait pu constituer un état
antérieur. Il n'avait jamais été suivi par un psychiatre ou par un psychologue ni été traité par
médicaments psychotropes. Dans le cadre de son activité professionnelle de machiniste sur la
ligne 47 (Kremlin-Bicêtre Châtelet depuis 2019) il avait bien sûr été l'objet d'agressions verbales
mais jamais d'agression physique nous dit-il.
Dans un certificat circonstancié daté du 8 janvier 2026 son médecin généraliste décrit
l'importance de sa dépendance au quotidien aussi bien dans la toilette et l'habillage, la
préparation des repas, les déplacements intérieurs et transfert, les tâches domestiques et
courses. Elle précise que « ces incapacités ne peuvent être compensées par des aides techniques
seule.
Un fauteuil roulant ne permet ni la toilette ni l'habillage ni la préparation des repas. Seule
l'intervention physique active et quotidienne d'une tierce personne permet de pallier ces
déficiences fonctionnelles ».
I! dit de cette période : « progressivement je me suis retrouvé totalement dépendant de ma
femme... je ne comprenais pas ce qui m'arrivait. c'était une sorte de descente aux enfers avec
des crises d'angoisse, des ruminations avec des troubles du sommeil, et même des idées noires
et suicidaires... je ne voulais pas que ma vie s'arrête mais que la douleur s'arrête... ».
Pour des raisons financières il se tourne alors vers le service psychiatrique de la RATP (IAPR) où il
sera pris en charge et où on lui prescrit un traitement par Lexomil tandis que un traitement par
Cymbalta est introduit qu'il continue à ce jour à la posologie de 60 mg par jour.
Les trajets devenant de plus en plus difficiles il doit interrompre ce suivi.
ll décrit également progressivement le développement de troubles cognitifs : « je n'arrivais plus
à me concentrer à être attentif. ». Il évoque une fatigabilité et nous constatons donc une
somnolence iatrogène probablement. interviennent dans ses troubles cognitifs à la fois le
Syndrome douloureux chronique (« quand j'ai mal je perds mon attention... »), les conséquences
de l'insomnie douloureuse chronique et le traitement antalgique de palier trois (« quand je
commence à lire je m'endors au bout de quelques lignes quand je regarde la télévision c'est la
même chose... »).
I! décrit également des troubles du caractère avec irritabilité marquée voire agressivité. Son
épouse nous dit : « quand il a trop mal on sent qu'il est à bout de patience... il lève la main... mais
il ne frappe pas. ».
107 / 108

[Page 108] Interrogé sur son état psychique actuel il nous dit : « mon moral n'est jamais revenu comme
avant... je rumine beaucoup... je n'arrête pas de me demander pourquoi c'est tombé sur moi...
j'ai très peur pour l'avenir... comment allons-nous payer la maison... si ma femme n'est plus là
comment je vais faire. mais par contre je n'ai plus d'idées suicidaire j'ai maintenant accepté la
maladie mais je me sens coupable par rapport à mes deux enfants et ma femme... je suis devenu
une charge un fardeau... je n'ai plus mon rôle de père ni ni de Marie... je me suis isolé cajre ne
veux pas que l'on voit dans cet état là... je dois toujours être assisté parce que si je suis seul et
que je tombe je ne peux pas me relever... ». Il évoque ainsi des crises d'angoisse régulières et
récurrentes : « je me sens très oppressé... j'ai une boule à la gorge je suis couvert de sueurs avec
des palpitations.. ça peut survenir à n'importe quel moment... maintenant j'ai peur d'avoir
peur... ». Il utilise du Lysanxia si besoin.
ll termine entretien en disant : « toute ma vie tourne autour de la douleur... il faut que je fasse
attention à chacun de mes gestes... je ne peux pas rester assis longtemps, je ne peux pas rester
allongé longtemps... au bout de 10 minutes je dois changer de position..”.
CONCLUSION MEDICO-LEGALE
Monsieur Steeve Félicité, né le 12 septembre 1975, souffre d’une occygodynie, maladie
professionnelle, devenue progressivement invalidante entraînant son licenciement pour
inaptitude définitive et totale de son poste de machiniste RATP, une invalidité deuxième
catégorie et la nécessité d'une PCH évaluée par la MDPH à 185 heures par mois, et réalisée par
son épouse.
Dans ce contexte de syndrome douloureux chronique et majeur et de perte quasi totale
d'autonomie il a développé des troubles anxiodépressifs où prédominent actuellement une
humeur dysthymique, une anxiété généralisée avec crises d'angoisse aiguë, des troubles du
caractère, un repli social et amical.
On constate également des troubles cognitifs à la fois liés à la dimension anxiodépressive, à
l'insomnie chronique douloureuse et au traitement antalgique responsable de plus de troubles
de la vigilance.
Ces différents éléments participent à sa situation de perte totale et irréversible d'autonomie
comme à son inaptitude totale et definitive à tout emploi y compris sédentaire.
Boulogne, le 28 mars 2026
Docteud ÉfiaÇaillon
108 / 108